==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  陈伶两眼一翻，当场昏迷。
  ……
  “哗——”
  湍急的水流声在耳畔响起，
  陈伶猛地睁开双眸，像是刚从噩梦中苏醒，冷汗浸湿后背。
  不知何时，他已经离开了乱葬岗，来到一个狭小方正的空间，马桶冲洗的声音逐渐消失，取而代之的，是一阵紧凑的敲门声。
  “兄弟，你好了没啊？我憋不住了啊……”
  陈伶回过神，目光迅速扫过四周……
  “……厕所？”
  陈伶错愕的瞪大眼睛。
  不是寒霜街家中破旧的厕所，而是一个干净，明亮的现代化厕所，无论是头顶的感应灯，还是身后的“TOTO”马桶，都让陈伶有种强烈熟悉感。
  “我……穿回来了？？”陈伶的眼中满是茫然。
  “兄弟，你裤子要穿就赶紧穿，再不穿我真憋不住了啊……”门口男人的声音满是焦急。
  陈伶当即推开厕所门，门口一个穿着Polo衫的男人顿时大喜，侧身钻入隔间中，砰的一声关起门，紧接着就是一阵舒适的呻吟……
  陈伶环顾四周，下意识的加快脚步，走出厕所。
  第一个映入眼帘的，是“喜茶”。
  在它的旁边，还有肯德基，无印良品，周黑鸭，大娘水饺……
  看着这些熟悉的品牌，以及商场中走来走去的行人，陈伶的瞳孔微微收缩……他像是想到什么，疯了般迈开脚步，穿过人群，在无数怪异的眼光中冲到商场之外！
  亲眼目睹高楼大厦的瞬间，陈伶的脑海中只剩下一个念头……
  他真的回来了。
  “我……我是做了场梦吗？”陈伶双手抱着头，喃喃自语，“不对，如果是梦的话……为什么醒来会在厕所？”
  “刚才我在乱葬岗，跟阿宴说话……然后把U盘插进了雪地里，然后……”
  “是那只U盘？？”
  就在陈伶自言自语之际，对面大厦的大屏突然闪动，
  “下面插播一条紧急新闻。”
  “今天上午九点，一枚赤色的流星与地球擦肩而过，与此同时，全国各地爆发极小区域的地震……”
  “短短三分钟内，上百座建筑分裂坍塌，其中包括美尚大饭店，江口足球场，京城大剧院……据不完全统计，目前死亡人数超过两千人……”
第46章 黄昏社的秘密
  “京城大剧院……”
  那不就是自己当时工作的剧院吗？
  陈伶想起自己被吊灯砸死穿越的那天，就是疑似遭遇地震……所以自己真的又回来了？
  与此同时，也有一群行人停下脚步，对着屏幕指指点点。
  “赤色流星？”
  “说起来，我上午好像也看到了……嗖的一下就过去了。”
  “唉，怎么没撞上地球？赶紧世界毁灭吧，我真不想上班了……”
  “话说这个极小区域地震是什么鬼？上午完全没有震感啊？不会真的只盯着那几个建筑震吧？”
  “新闻上说是什么磁极变化导致的……算了，反正没震到我。”
  “……”
  随着新闻插播结束，大厦屏幕再度跳回广告，众人只是略微停留，便转身离开。
  唯有陈伶独自站在原地，若有所思。
  赤色流星……
  所以自己的穿越，有没有可能也与这枚流星有关？
  一辆公交车从陈伶身前驶过，这才将他从纷乱的思绪中拉回，他看着公交车上面红色的“33路”标识，像是想起了什么，当即向车上冲去。
  一道残影呼啸掠过人行道，他赶在公交车门关闭之前，匆匆上了车。
  “小伙子身手可以啊。”上了年纪的司机揉了揉眼睛，“我都没看清你怎么过来的……练短跑的吧？”
  陈伶这才反应过来，低头看向自己的双手，眉头越皱越紧。
  【杀戮舞曲】……被自己带回来了？？
  “小伙子，扫个码啊。”
  司机一边发动公交，一边用下巴指了指扫码付款的机器，“两块钱。”
  “我……”陈伶双手在兜里掏了个遍，“我身上没钱。”
  “扫码支付，要什么钱。”
  “……也没有手机。”
  说出这句话的时候，陈伶觉得自己是个从原始社会走来的野人……
  “哎呀，为难人家孩子干嘛，正好我刚才买菜破了两块钱，我帮他交了。”最前排的座椅上，一个满头卷发的大妈从兜里掏出两枚硬币，叮当一声塞进箱子。
  “……谢谢阿姨。”
  陈伶礼貌道谢。
  “小伙子，你是唱戏的吧？阿姨我平时也喜欢看戏，诶，你是唱的哪个角儿啊？”
  听阿姨这么一说，陈伶才反应过来，他如今还穿着那件大红戏袍，在公交车内尤为扎眼。
  “我，我随便唱唱。”陈伶尴尬回答。
  公交车的座位已经坐满，他就抓住把手，随着车身前进轻微摇晃，同时跟阿姨有一嘴没一嘴的聊着。
  随着一座座站台驶过窗外，陈伶的心也逐渐悬了起来，他看了眼下一站的站名，缓缓向公交后门挪动，等车一停稳，便迅速冲了下去。
  站台对面，是个小区。
  陈伶脱下扎眼的戏袍，径直向小区中走去，轻车熟路的穿过小径，来到一栋小高层前。
  见这栋楼房安然无恙，陈伶终于松了口气……这里是他的家。
  他最担心的，就是地震的范围波及到这里，爸妈也落得跟自己一样的下场……还好，一切都是平安的。
  陈伶走入单元门，却发现里面挂满了白绫，他心中咯噔一声，当即坐上电梯，前往九层。
  随着电梯门打开，一阵哭声便传入他耳畔。
  “彩云啊……你别哭了，再这么哭下去，身体可怎么办啊……”
  “是啊，阿伶要是还活着，看到你这样，该多心疼？”
  “阿伶是个好孩子，但命是真的……唉。”
  陈伶呆呆的站在电梯中，目光穿过半掩的大门，看到众多身影正围在一个中年妇女身边，惋惜劝慰。
  陈伶认识他们，他们是自家京城的亲戚，七大姑八大姨，都在这里，而被围在中间的妇女，正是他的母亲。
  中年妇女的怀中抱着一张黑白相片，早已哭成泪人。
  相片上的身影……正是陈伶。
  两个亲戚站在角落，悄声交谈。
  “陈伶他爸呢？”
  “还在医院，跟那边谈阿伶的后事……说是让彩云先回来收拾遗物。”
  “看到阿伶的……尸体了吗？”
  “看到了。”那亲戚点点头，“可怜的孩子……脑袋被砸出一个大洞，据说是被吊灯砸的。”
  “当时在医院，彩云拉着阿伶的手哭了一个多小时，后来还是被他爸给拉走的……”
  “唉……老天不长眼啊。”
  “走吧，劝劝彩云，不管怎么说，先把阿伶的后事安排好……”
  “是啊……”
  陈伶站在电梯中，如同雕塑般看着这一切，
  他想迈步走入电梯，但又不知见到亲戚和母亲之后，该如何解释……他的脑子很乱。
  就在这时，电梯门自动关闭。
  随着金属的电梯门逐渐闭合，陈伶家的大门被人推开，众亲戚扶着彩云，向外走来。
  咚——
  电梯门关闭，也许是楼下有人按动按钮，轿厢开始缓缓向下沉去……
  “……妈。”直到这时，双唇苍白的陈伶，才沙哑的喊出这个字。
  他看着金属电梯门上自己的倒影，脑海中再度浮现出刚才母亲跪地哭泣的样子，只觉得心如刀绞般疼痛……
  他深吸一口气，像是下定了决心，疯狂的按着九层的按钮。
  他想见母亲一面。
  然而，电梯依然在不断下沉。
  与此同时，熟悉的深绿色字体，在虚无中显现：
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  陈伶双眸闭起，脑袋顿时耷拉了下去。
  ……
  “叮咚——”
  “一层到了。”
  温柔的女声从电梯内响起，倒映着陈伶影子的轿厢门缓缓打开。
  陈伶看着眼前停满电瓶车与自行车的公寓一楼，与正前方那扇现代化门禁，一时之间还有些恍惚……毁灭的极光界域与颠屁股的拖拉机就像是南柯一梦，他又回到了这个他最熟悉的时代。
  陈伶想起来了，上次他掉线的时候就是在电梯上，看来这次重连，还是回到原位置，这无疑是个好消息，否则每次都在商场厕所隔间内重连，那不就成张伟了吗？未免也太麻烦了。
  陈伶在电梯门关闭前走出电梯，熟练的打开门禁，刚一出门灿烂的阳光就照在他的身上，整个人暖洋洋的。
  他已经很久没感受过这种温暖了。
  嗡隆隆——
  就在陈伶怔怔出神的时候，一辆卡车从远处驶来，停在这栋楼的门口。
  “是这栋吗？”
  “对，就是这，赶紧搬吧……”
  几个身影从卡车上跳下，熟练的往外递出花圈与白布，他们扛着这些东西走向门禁，却被陈伶挡住了去路。
  “兄弟，麻烦让一下。”
  “哦，好……”
  陈伶侧身让开，几人便将花圈依次摆在单元门口，花圈中央摆着一张黑白照片，他们一边收拾，余光一边扫到照片，忍不住感慨，
  “唉……这么年轻啊？”
  “是啊，听说是一对夫妻的独生子，今年才二十出头，还没讨老婆呢。”
  “怎么死的？”
  “之前不地震吗？在剧院里上班，被射灯给砸死的。”
  “可惜，真可惜了……长的还挺白净。”
  “嘶……这脸，我怎么感觉刚才在哪见过呢？”
  一个男人突然皱起眉头，像是在认真的思索着什么，随后猛地转过头，露出一副见鬼的表情！
  单元门前的道路上，已然空无一人。
  “卧……槽？！”
  “怎么了，大惊小怪的？”
  “照，照片上这人……不就是刚才门口那个吗？！”
  “啊？！！”
  这句话一出，众人脸都白了，他们想起了刚才那年轻人，虽然只是随便瞥了一眼，但确实跟照片上的一模一样！
  他们本身就做殡葬的，但这么多年还是第一次碰到这么邪乎的事，即便头顶着一轮大太阳，几人的后背也顿时被冷汗浸湿……
  “别，别慌……”为首的男人咽了口唾沫，“可能……他就是想家了，回来看看。”
  “对对对，我们又没做什么亏心事……不至于……”
  “阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
  ……
  【观众期待值+3】
  看到这行小字飘出的瞬间，陈伶眼前微微一亮。
  期待值能进入存档，意味着他的燃眉之急有解决的办法了……还得是人多的地方，来期待值就是容易啊。
  与此同时，他隔壁的一楼阳台上，传来一阵电视新闻的声音：
  “……目前，赤色流星已经平稳错开地球，进入另一条近日轨道，天体物理学家陆循计算，未来三百年内不会再有相撞的风险……”
  “……被击落的赤色流星碎片，确认坠落在我国神农架区域，目前，以天体物理学家陆循博士带头组织的科学家团队，正在前往勘探调查……”
  听到这句话，陈伶猛地停下脚步。
  他突然意识到一个问题。
  时代存档的开始时间，是赤星划过天际的瞬间，也就是说在这个时间点，很多事情都不曾发生……比如，那九位科学家还没有靠近过赤星碎片，也不曾吸收碎片内的能量，成为九君。
  如果……如果他赶上九位科学家抵达神农架的时间，是否意味着，他能亲眼目睹一切的起源？
  他能看到九位科学家发现碎片后，究竟发生了什么，九君究竟是如何诞生的，甚至，他还能近距离接触九君……他能再次见到活的极光君杨宵！
第323章 如鱼得水的时代
  这个念头出现在陈伶的脑海，就挥之不去，他终于意识到这枚U盘在他的手中代表着什么……
  这代表着，他拥有了调查“大灾变”起源的资格。
  “阿伶！！阿伶！！！”
  就在陈伶思索之际，一个激动的声音突然从远处响起，一位妇人冲到楼下，满面泪痕的大喊着。
  “妈看到你了……妈刚才看到你了！！”
  “那些搬花圈的工人，也说在楼下看到你了！妈知道你回来过！”
  “魂也好，鬼也好……你再回来跟妈说说话好不好？你知不知道，我跟你爸这一天是怎么过来的……”
  “是妈对不起你……妈把你逼得太紧了，妈不该那么急着让你去社会上历练……你的死是妈的错，妈知道错了……”
  “你再回来让我们看一眼……看一眼也好啊……”
  妇人哭得撕心裂肺，通红的眼睛已经哭干，她整个人无力的坐倒在地，用手一下又一下的拍着地面，像是在发泄着心中的懊悔与痛苦。
  一楼的门禁被打开，一群亲戚跟了出来，纷纷将她从地上扶起。
  “哎呦，彩云啊……你在说什么胡话呀！”
  “是啊……孩子是意外没的，怎么能是你的错……好了好了，快起来吧，别哭了。”
  “刚才可能是孩子回魂过来看你们一眼，了却一桩心事，现在已经走啦……你再怎么哭，他也回不来了……”
  “彩云啊……咱让阿伶好好安息吧，好吗？”
  陈伶在角落远远的看着这一幕，目光复杂无比……他一只手轻轻放在胸口，像是沉默的雕塑。
  即便已经没有了心脏，即便扭曲的神道压抑了他的情感，但此刻的他依旧能感受到，从灵魂深处涌出的悲伤与不舍，像是针扎一般刺激着他。
  他空无一物的胸膛，在疼痛。
  “……截至下午五点四十五分，军方已经将神农架周围封锁，由天体物理学家带领的科研团队，预计将在五个小时内抵达……”
  “……本台记者将持续为您报道。”
  新闻的声音在陈伶身后回响，他知道自己的时间不多了，沉默片刻后，他指尖在下巴轻轻一撕，径直往单元门口走去。
  也许是刚才彩云声音太大的缘故，这动静已经吸引来数人围观，他们看着单元门口坐倒的妇人，与她背后的众多花圈，眼眸中都浮现出怜悯……但更多人，却只是远远望了一眼，便匆忙躲开，似乎生怕死人的晦气会沾到自己身上。
  众亲戚搀扶着彩云，艰难的从地上挪起，还未等她站稳身形，脚下一个踉跄便向前倒去。
  在众人惊呼之际，一双手掌稳稳的扶住她的身形。
  彩云怔了一下，抬头望去，那是个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的年轻男人，银色的眼镜链在阳光下熠熠生辉。
  他看着自己，关切的问道：
  “怎么样？没事吧？”
  “……没事。”彩云双唇苍白的站好，嘴角挤出一抹笑容，“谢谢你啊……小伙子。”
  “不用谢。”年轻人微微一笑，他看了眼单元门口的花圈，“您也别太伤心了，既然他回来看过，就说明是记挂着你们的……能安安心心的走，也是一件好事，不是吗？”
  彩云怔怔的看着他，不知为何，觉得眼前这年轻人有种莫名的亲和感。
  “小伙子……你，不是这附近的人吧？”
  “不，我是从远方回来的。”年轻人顿了顿，
  “也许有一天，你的儿子也会从远方回来……到时候，一切都将重新开始。”
  彩云的脸上闪过一抹疑惑，还未等她再问些什么，那年轻人便松开了她的手，笑了笑，转身离开……棕色的大衣独自离开小区门口，径直前行……
  他隐没在车水马龙之中。
  陈伶最终还是没有与她相认，并不仅是因为时间不够，更重要的，是他清楚地知道这里的一切只是存档。
  此刻的他，已经不是刚穿越到极光界域的稚嫩都市青年，他的理智告诉他，在没有真正完成“重启”之前，一切都毫无意义……他愿意赌上一切，只为了在真实世界中回家。
  陈伶离开小区后，便径直向最近的地铁站走去。
  从这座城市去神农架，需要飞机转高铁，具体时间陈伶不太清楚，不过五六个小时的时间应该是相当紧迫，他必须立刻启程。
  轻车熟路的走到进站口，通过安检，陈伶突然在进站闸机前停下脚步……他意识到了一个严重的问题。
  也许是在极光界域待久了，陈伶已经忘了坐地铁要花钱，现在他身上不仅一穷二白，而且连手机都没有，别说坐飞机高铁，就连地铁站都进不去！
  现在去买一只？可他没有钱啊……直接从路人手上偷？虽然知道这是时代存档，但如果有别的选择，陈伶还真不想做这种事情。
  短暂的思索之后，陈伶将目光落在检票闸机之上。
  随着一个个行人拿着手机二维码，或者地铁乘车卡，在闸机感应带上一扫，便丝滑的通过闸机，陈伶的脑海中顿时浮现出部分有关电磁感应的理论知识，他眼眸微微眯起。
  他径直走到角落的一只闸机前，试探性的用手，轻轻在感应带上一拍。
  啪——！
  下一刻，整个地铁站都陷入漆黑。
  不光是地铁站，周围的几栋小区民房，也突然断电，陈伶听到地铁站各处传来的惊呼声，就知道坏事了。
  他还是第一次用这个技能，在控制不够精细的情况下，似乎有些用力过猛……黑暗中，陈伶又拍了一下闸机。
  “请通行。”
  响亮的声音从闸机中响起，一束显眼的绿色箭头从陈伶手边的屏幕上跳出，漆黑的地铁站里，这唯一亮起的屏幕光显眼无比，瞬间吸引了所有人的注意力。
  这一刻无论是行人，还是急忙抢修电路的工作人员都傻了……整个地铁站都断电了，这个闸机怎么还能用？？
  陈伶的嘴角微微抽搐，他立刻穿过敞开的闸机，走入断电的地铁站内，在他离开的四五秒后，电路便自动恢复，整座地铁站再度回归光明……而此刻的陈伶，已经消失在众人的视野。
  已经换了一张脸的陈伶，双手插兜的站在地铁玻璃门前，看着周围无处不在的电子屏幕与通讯设备，眼眸中闪过一抹微光。
  下一刻，所有的屏幕表面，都开始明暗交替的闪烁起来，他站在疯狂闪烁的屏幕倒影中，像是鬼魅。
  陈伶的嘴角微微上扬。
  他知道在这个时代，极光君的技能……他算是抽对了。
第324章 穷鬼
  随着地铁进站，看到那挤满车厢的人群，陈伶发现自己高兴的太早了。
  任他有三头六臂，只要不会飞，在这个交通堵塞的城市就永远跑不过地铁，而同样乘坐地铁的，还有千千万万的上班族与学生党……随着地铁门打开，陈伶纠结许久，还是硬着头皮挤了上去。
  地铁向机场的方向快速行驶，陈伶穿着棕色大衣，站在人群中稳若泰山，接下来他要考虑的，就是如何在路上搞一台手机。
  这个时代没有手机，做什么事情都相当不方便，别说航班信息之类的，他甚至连时间都无法判断。
  他在存档中只能自由活动12个小时，必须精准的把控好每一分每一秒。
  就在陈伶思索之际，余光像是发现了什么……在靠近地铁门的角落，一个身影鬼鬼祟祟的站在那，穿着黑衣戴着口罩，目光小心翼翼的扫过四周，像是在观察有没有人在看这里。
  当然，对于拥有【秘瞳】的陈伶来说，他的动作在人群中实在太显眼，陈伶佯装看向别的地方，实则将一切都尽收眼底。
  在黑衣人倚靠的栏杆后面，就是一位歪头睡觉的白领，他环顾一圈确认无人注意之后，手悄然向后探出，从半敞开的包内捏出一只手机，迅速的塞入冲锋衣的内袋之中。
  做完这一切，他佯装无事的挠了挠头，径直往人群中挤去……
  那位白领并不是他唯一的目标，他接连在两位睡觉的乘客前驻足，用同样的手段顺走了手机，甚至还有钱包卡包，在这拥挤的车厢内，但凡醒着的都在低头看自己的手机，压根没人注意到他的异样。
  在他穿过车厢，挤过陈伶身边的时候，甚至大胆的探手在陈伶口袋里摸了一把，发现空无一物之后，回头表情古怪的瞥了陈伶一眼，小声嘀咕：
  “……妈的，碰上个穷鬼。”
  陈伶：……
  【观众期待值+4】
  很好，陈伶已经知道去哪里搞手机了……不仅如此，就连期待值的问题也能顺道解决。
  陈伶眯眼看着缩在角落的黑衣人，眼眸中闪过一抹微光，下一刻，音量被拨到最高的电话铃声突然从他怀中响起！
  “正月里来~~是新年儿啊~~~~家家贴春联儿~~”
  这声响瞬间传遍整个车厢，所有人的目光都看向角落的黑衣人，后者脸色瞬间煞白！
  他匆忙的在身上的口袋里掏着什么，但因为手机太多，一时之间都没法确定响的是哪一只，与此同时，睡在角落的白领噌的一下就醒了过来，茫然的看向角落，似乎是在诧异竟然有人跟自己一样的铃声品味。
  她下意识的将手摸向包里，突然愣在原地。
  满头大汗的黑衣人终于找到响铃的手机，可手指按了好几下按钮，愣是挂不掉，紧接着，越来越多的手机铃声从他身上响起！
  “你浅浅的微笑就~~像~~……”
  “滴滴嘟嘟滴滴嘟嘟……”
  “想见你只想见你~~未来过去~~我只想见你~~……”
  “……”
  当五种截然不同的手机铃声，从同一个人身上响起时，众人就发现不对了。
  黑衣人自己也懵了，他干这行这么久，从来没遇见过这么邪乎的情况……回过神来的他，扭头就想往身后的车厢跑，却被人群中伸出的一只脚当场绊倒在地。
  “抓小偷！！”
  几位丢东西的失主一窝蜂的冲上前来，将他团团围住，这动静更是惊动了地铁上的工作人员，纷纷向这里赶来。
  在众人你一言我一语的控诉之后，工作人员看向黑衣人的脸色阴沉无比，他们抓着黑衣人，等地铁到站后便押下站台，真正的警察已经在等候多时。
  “把衣服打开。”一位警察沉声呵斥。
  黑衣人似乎知道今天逃不过这一劫了，绝望的将外套打开，露出其中的赃物。
  他的口罩也被摘了下来，那是一张沧桑的面孔，看起来大约四五十岁，眼眸中满是血丝，头发也掉的差不多了。
  “这是我的手机！”
  “这是我的！”
  “妈的，死小偷……警察同志，请你们务必严惩！”
  眼看着手机被失主一个个拿走，黑衣人不敢抬头，与此同时，一位警察冷冷的看着他：
  “身份证。”
  “……没，没有。”
  “没有？”
  “警察同志，是这样的……我在拉斯维加斯的赌场那里赌输了钱，所有东西都被收走了……我这是好不容易找关系逃回来的，要不是走投无路，我也不至于在这偷手机……”
  黑衣人苦涩的说着，此刻的地上只剩下他自己的一只老式翻盖机，那是他在拉斯维加斯，花两百块钱从地摊上买的。
  警察瞥了他一眼，“编，继续编……这个版本的没怎么听过。”
  “我说的都是真的……我是死里逃生回来的！”
  “不信你可以翻我的手机，我偷偷在那家赌场里录视频了！其他人都说我那视频是P的，但我真的没有……那家赌场太邪乎了，还有那位老板，根本就是吃人的恶魔！！”
  黑衣人正欲弯腰捡手机，就在这时，一个披着棕色大衣的年轻人走上前来，先一步将翻盖手机捡了起来。
  黑衣人愣住了。
  “抱歉，警察同志。”陈伶微微一笑，“我来拿我手机。”
  “？？？”黑衣人破口大骂，“什么你手机？这是我手机！我在边境被坑了两百块买的！”
  一位警察走上前，疑惑的问陈伶：
  “这真是你手机？”
  “是啊。”
  “方便证明一下吗？”
  陈伶沉吟片刻，低头对着翻盖手机喊了一声：“嘿，siri。”
  “我在。”
  【观众期待值+3】
  黑衣人：？？？？？？
  警察也愣住了，他们长这么大，还从没见过这种款式的苹果手机。
  “不，不对……这只手机没有锁屏密码，壁纸是一辆跑车，里面还有我的通话记录！最近通话人的名字叫虎哥！”黑衣人瞪大眼睛说道。
  陈伶没有打开翻盖，而是一脸无辜的将手机递给警察，后者打开之后，表情古怪的看了眼黑衣人。
  “我就说这只手机是我的吧？！”黑衣人看着陈伶，气的牙痒痒。
  警察默默地打开翻盖，
  随着屏幕的亮起，陈伶冷漠的自拍照映入黑衣人眼帘，甚至还比了一只剪刀手。
第325章 录像
  “壁纸对不上，最近通话记录也不是什么虎哥，是叫韩蒙。”警察合起翻盖，将手机递给陈伶，“不好意思，谢谢配合。”
  黑衣人呆呆的看着这一幕，大脑彻底停止思考。
  陈伶微笑着接过手机，转身重新向地铁走去，他在逐渐关闭的地铁门后站定身形……
  然后回过头，透过玻璃对着呆呆看他的黑衣人，挥了挥手中的翻盖手机，
  无声的念了两个字：
  “穷鬼。”
  【观众期待值+3】
  他的身影随着地铁，呼啸间远去。
  经过几个热门站点之后，陈伶终于找到位置坐下，他打开翻盖手机，滴滴答答的按着按键，开始搜寻最近的飞往神农架的航班。
  好消息是，四十分钟后就有航班，不过转乘高铁后最终抵达的时间，可能还是会比科研团队晚一些。
  只能中途想办法混进去么……
  陈伶对此也没什么办法，只能希望科研团队那边速度慢些。眼看还有三站才到机场，他无聊的开始翻阅手机相册。
  相册里没什么内容，只有最近的一个视频引起了陈伶的注意，
  这是一个三十秒的视频，拍摄的角度十分刁钻，像是被塞进某个包里偷拍，只有画面左下角三分之一的区域能看到东西，其他地方都是漆黑一片……
  陈伶随手将其点开。
  随着画面的运动，陈伶看到角落那是一张牌桌，两个身影各自坐在两侧，其中一人正是刚才的黑衣人，他穿着花衬衫，面前堆着一叠筹码，此刻正小心翼翼的观察着自己的牌面，紧张的手指都在颤抖。
  看到他的瞬间，陈伶的眉头不自觉的皱起……
  在这只手机里看到黑衣人，自然不奇怪，陈伶疑惑的是，视频中的他明显比刚才见到的那人年轻，头发也更茂密，乍一眼望去也就三十岁出头的年纪。但偏偏手机显示这段视频的拍摄时间，就在三个月前。
  在他的对面，坐着一个穿着白色西装的男人，由于角度问题，陈伶看不清他的脸，只能看到修长的手指在牌桌上随意的轻敲，根本没有看牌面的意思。
  接下来的几秒，陈伶看到黑衣人大喜过望，将手中的牌面重新盖回去，然后激动的在说些什么。
  在他的要求下，一旁的服务生递上一份合同，黑衣人大笔一挥就签上大名，由于距离太远，陈伶看不清那份合同上写着什么，只知道他整个人都非常亢奋，一口气将所有牌面翻开！
  下一刻，他就愣在原地。
  他反复的确认着面前的牌面，似乎是觉得和刚才看的不一样，与此同时，坐在他对面的白衣身影，不紧不慢的将他的牌面掀开。
  黑衣人双腿一软，直接倒在了奢华的座椅之上，脸上满是难以置信。
  他足足呆了七八秒，这才回过神来，猛地从座位上站起，指着对面白衣人的脸骂着什么，脸和脖子都通红一片……
  白衣人依旧安静的坐在那，他缓缓抬起右手，轻轻一挥。
  黑衣人噗通一声瘫倒在地，整个人以肉眼可见的速度衰老，头发一根根飘落在身前，就像是被抽干了身体，就连眼眸都空洞了许多……他变成了刚才陈伶看到的模样。
  紧接着，一群服务生就从四面八方走出，将尸体般浑浑噩噩的黑衣人拖走，画面到这里戛然而止。
  看着陷入漆黑的屏幕，陈伶的脸色凝重无比。
  “这是……”
  如果是其他人看到这个视频，第一反应肯定是特效用的不错，再加上这模糊的老年机画质，妥妥的恐怖短视频素材。
  但陈伶不一样，他见过这个时代的绝大多数人都不曾见过的东西，刚才黑衣人加速衰老的画面，绝不是简单的千术能做到的……就像是有一只无形的大手，当场抽走了他的部分寿命。
  “是某条神道路径？”陈伶喃喃自语，“这个时代……也有神道拥有者？”
  陈伶曾经一直以为，神道是在大灾变之后才出现的，但现在看来并非如此……仔细想想，连白起这种只存在于历史书里的人物，都会出现在兵道古藏里，说明神道本身的存在更加古老。
  “上京国际机场T1航站楼，到了，请从右侧车门下车……”
  随着清脆的女声响起，地铁的门自动打开，
  陈伶收回思绪，暂且将手机盖起收回口袋，径直走向外面……无论赌场里的那人究竟是什么来头，这都不是陈伶现在关心的，即将发生在神农架的一切，才是影响世界走向的关键点。
  棕色的大衣在机场内穿行，陈伶翻开手机盖，随着一抹微光在眼底闪过，机场内的购票机器同时一闪！
  距离陈伶十步之外的购票机，突然自动运转起来，一张印着“林宴”二字的机票缓缓从中吐出……它刚完整的被打印出来，便被经过的陈伶随手摘下，头也不回的往安检走去。
  在这个过程中，陈伶还腾出手，摘下了柜台边一盆绿植的树叶，放入口袋。
  “请出示证件。”柜台后的空姐开口。
  陈伶两指夹着树叶取出，轻轻一晃，便化作一张“林宴”的身份证，微笑着递给空姐。
  空姐扫了眼身份证，将其放在机器下感应扫描，电脑微微一闪之后，相关信息便自动跳出，她将机票与身份证一起递给陈伶：
  “祝您旅途愉快。”
  “谢谢。”
  陈伶礼貌的点点头，将两者收起，径直往相应的登机口走去。
  低沉的乌云在天空汇聚，光洁的机场地面倒影中，那道棕色身影在光与暗之间独自前行，他穿过无数匆匆人群，最终在庞大的玻璃外墙前停下脚步……
  陈伶看着那架安静停靠在廊桥前的飞机，其上的云层之中，宛若有雷霆轻语。
  “赤星……”陈伶喃喃自语，
  “我来了。”
第326章 山间风雨
  神农架。
  轰隆——！
  低沉的雷鸣在云层间响起，几辆军用越野车冲过泥泞的山路，在刺目璀璨的车灯光束中，雨点好似细密的钢针，打在车窗上发出滴滴答答的声响。
  “这里是一号车，我们还有七百米抵达临时据点，天气恶劣，注意辨别四周环境。”
  为首的越野车上，副驾驶的一道身影拉起无线电，沉声开口。
  “二号车收到。”
  “三号车收到。”
  “四号车……”
  车辆后座，一位披着白大褂的身影，正皱眉注视着窗外漆黑的山路。
  “杨宵，你在想什么？”一个声音从他身旁响起。
  “……没，没什么。”
  杨宵回过神，下意识的摇头。
  他放在膝盖上的双手，无意识的摩擦着关节，身体没有靠在椅背上，而是有些僵硬的挺起。
  他身旁的男人叹了口气，“杨宵，不用这么紧张……只是一次陨石勘探而已，这种行动我已经参加过很多次了，不会有什么危险的。”
  “陆博士，我明白你的意思……但，但这次不一样。”
  杨宵回过头，在后面越野车起伏的车灯灯光下，他的面孔明暗不定，“那枚流星靠近地球的时候，所有的磁场指标都混乱了，全球一共十二座涉及到磁场研究的实验室，每一座检测到的数据都不一样……”
  “我知道，有些流星因为构造特殊，近距离下会扰乱地磁场，这不是什么稀奇的事情。”
  “不！就算地球磁场被扰乱，按理说每一座实验室检测的数据也不会有太大差别，最多也就是根据流星的移动轨迹，产生时间上的错位……但这次不一样，每一座实验室检测到的数据都异常的离谱！那绝不是地球本身的磁场波动！”
  杨宵的喉结上下滚动，他停顿片刻后，盯着陆博士的眼睛，认真的说道，
  “在那个……不知道是什么东西的东西，在它划过的瞬间……地球本身的磁场与至少十二个别的东西重叠了……不，甚至远不止这些，我们检测到十二个，只是因为这样的实验室我们只有十二座……”
  “什么东西？”
  “平行时空？平行宇宙？暗物质生物？还是别的什么我们看不见的世界，总之一定有什么东西在它划过我们头顶的时候，和我们的世界擦肩而过。”
  陆博士怔住了，他像是想起了什么，沉默的移开目光。
  “陆博士，你是天体物理学的专家，你应该也察觉到异样了，对吗？”杨宵紧盯着他，“那绝不是什么简单的‘流星’，否则，你不会把我们这群人聚在一起……”
  陆循正欲开口，车辆便缓缓停下，一束束手电筒的光芒在窗外闪过，像是有人在往这里靠近。
  一个披着黑色雨衣，胸口挂着枪的高大身影从雨中走来，敲了敲车门。
  “陆博士，杨博士，该下车了。”
  “……走吧。”陆循抽出座位下的雨伞，打开了车门。
  车辆停靠的地方，是一片林区，远处连绵的山脉轮廓隐没在黑暗中，在雨中像是无数只匍匐在大地的巨兽，冷冷的注视着这群闯入自然的外来者。
  杨宵撑起雨伞，淌着泥泞迅速向远处走去，身后的几辆越野车内，也陆续有人下车。
  山间的风雨很大，雨伞根本遮挡不住，没走几步杨宵的脸和头发就被雨水打湿，他一边擦着眼前的雨水，身旁一位军官的喊声在轰鸣雷霆中响起：
  “把伞收起来！！晚上山里的风很大！撑着伞会把你们吹走的！黑暗中的深林很危险！一旦走失我们很难找回你们！！”
  听到这句话，众人只能将伞都收起，任凭冷冷的冰雨打在他们身上，将衣服和鞋子浸湿。
  好在他们走了没多久，一道道光点便在远处亮起，那是十数只扎在林区间的迷彩帐篷，它们包围在一起，帐篷的布料在风中纷飞，发出哗哗声响。
  众人径直走入其中一只帐篷，这才暂时躲避了风雨，但他们也早已被淋成了落汤鸡。
  “诸位一路上辛苦了。”一个身影走上前来，给众人发放干毛巾。
  “我是这次勘探的负责人，王新业。”
  “王老，又见面了。”陆循用干毛巾抹了把脸，长舒一口气，“现在情况怎么样？”
  “第一批去探测的小队，到现在还是失联状态，已经八个小时了……第二小队出发到现在两个小时，同样没有任何回应。”
  失联？
  听到这两个字，陆循身后有人脸色一白。
  “陆博士，不是说只是勘探流星碎片吗？怎么……怎么还能失联的？”一位头发微卷的科研学者忍不住开口。
  “也许是流星内的某种成分，会造成电磁干扰，这很正常。”不等陆循开口，一位女博士便平静回答，“吴博士不用大惊小怪。”
  “我大惊小怪？苏博士，你没看到这里的人都带着枪吗？”吴博士瞪大眼睛，
  “勘探流星，什么时候需要惊动军方了？？”
  “好了好了，这不能怪吴博士……是我没跟他解释清楚。”陆循叹了口气，“老吴，一会我们私下聊。”
  “你……唉，行吧。”
  吴博士欲言又止。
  王新业目光扫过众人，看了眼时间，对陆循说道：
  “陆博士，现在天气太过恶劣，这一轮勘探需要延后一些……你们先在帐区休息一下，养精蓄锐吧，其他的我来处理。”
  “好的。”
  随着王新业带人匆忙离开，这只帐篷内除了站岗的几位士兵，就剩下九位科研学者，陆循给了吴博士一个眼神，两人便单独走出帐篷。
  其他人擦干了雨水，有的彼此交谈起来，有的则走向别的帐篷，似乎是有些好奇。
  与此同时。
  大雨滂沱的帐区外围，一个浑身湿漉的身影，从黑暗中缓缓走出。
  他站在一处山丘上，看到几位在帐区内穿梭的白大褂身影，长舒一口气，
  “赶上了么……”
第327章 陈导
  陈伶看了眼翻盖手机上显示的时间，距离这次的12小时活动时间还剩4个小时，光是从上京到神农架，地铁转飞机，飞机转高铁，高铁转汽车，汽车转步行……这一路上就给他折腾的不轻。
  他的抵达时间比预计晚了一些，但好消息是，这些科研学者也被天气拖延，没有立刻进行勘探。
  陈伶的目光在帐区内穿行的众多身影上扫过，似乎是在寻找一个合适的身份……
  最终，他的目光落在距离他不远的一处帐篷内。
  “我说了，这不是钱的问题！”一个穿着便服的年轻人眉头紧锁，指着深山的那片漆黑说道，
  “你们要去的地方，本来就在神农架的最深处！就算是本地人也没几个会往那走的！有资历有经验能给你们当向导的，也就只有王老二和赵老三……但他们跟你们那两批人进去，到现在都还没消息！找我给你们当向导？我还不想死呢！”
  “他们没有消息，也许是因为流星碎片影响了磁场，不代表出事了……还有，这次我们的第三批人手，有最顶级的火力保护，还有九位各个领域的顶尖科学家，规模不是前两次能比的。
  但是这种可见度下往山里走，我们需要一个对山林环境熟悉的人，你放心，我们的人会保护好你，除了偶尔可能需要你发挥经验给我们指引方向，其他时候你什么都不用做。”一位穿着迷彩服装的身影认真的解释。
  “不，你们不用说了，钱和命哪个重要我还是分得清的，我是绝对不会……”
  叮铃铃——
  年轻人话音未落，手机铃声便从口袋中响起，打断了他的话语。
  年轻人眉头一皱，没有再继续说下去，而是一边掏出手机，一边转身往帐篷外走去，“喂？喂……”
  迷彩身影看着他离去，神情复杂无比。
  “怎么样？还没找到向导吗？”王新业从另一只帐篷走来。
  “没……连续两位向导出事，已经没人愿意给我们当向导了，价格开的再高都没用。”迷彩身影叹了口气，“生活在这附近的居民本来就少，有经验的更是不多，恐怕我们要做好没有向导的准备了……”
  就在两人说话之际，年轻人已经走出帐篷，一边将手机举到高处，一边往帐区边缘走着，似乎是在寻找信号。
  他的手机屏幕上，显示与“爸爸”的通话已经三十多秒，但电话那边却迟迟没有声音。
  “奇了怪了，刚才来的时候还有信号的……”
  年轻人狐疑的开口，正当他打算回头之际，黑暗中一只手掌突然伸出，将其猛地拖入山林之间！
  细密的雨水浇灌大地，他只觉得后脑一疼，便彻底失去意识。
  啪——
  陈伶收起翻盖手机，年轻人手中的通话也随之挂断，随着屏幕的光芒熄灭，周围陷入一片漆黑。
  他看着脚下昏迷不醒的年轻人，指尖在下巴一撕，身形顿时变化成对方的模样。
  “借用一下。”
  陈伶淡淡开口，径直往刚才的帐篷走去。
  正在与王新业交流的迷彩身影，看到这年轻人又走回来，眼眸中浮现出诧异……
  “两倍。”陈伶伸出两根手指，“报酬翻两倍，我可以跟你们去，而且我只要现金。”
  陈伶的突然报价，让原本失去希望的迷彩身影眼前一亮，不过他没有立刻答应，而是转头看向王新业，毕竟陈伶的报价可不低，算得上是狮子大开口了。
  王新业没怎么犹豫便点头，“没问题。”
  事情发展到这一步，钱都是小问题，解决了向导的难题，他跟迷彩身影聊了两句之后，又匆忙的转身离开。
  “陈导，合作愉快。”迷彩身影握住陈伶的手，轻晃了晃，也随后跟上王新业，“稍后会有人将现金结算给你，我先去忙了。”
  陈导？
  听到这个称呼，陈伶的表情顿时有些古怪。
  看来这个年轻人也姓陈，再加上向导的称谓，让陈伶有种梦回剧院的错觉……也算是机缘巧合？
  拥有了合理的身份，陈伶心思便活络起来，他走到帐篷门前，目光向周围一扫，便看到了某个熟悉的身影……他装作无意的向那里走去。
  ……
  杨宵坐在帐篷内的小马扎上，手上拿着几块压缩饼干，默默地往嘴里塞着。
  一块，两块，三块……当连续塞了几块之后，他的嘴巴有些发干，压缩饼干像是沙子般在嘴里咀嚼着，他眉头不自觉的皱起，正欲起身便被饼干渣呛到，剧烈的咳嗽起来。
  就在这时，一瓶水递到他的身前。
  他的身旁，女博士随手提着一瓶水，淡淡道，“吃不下就不要硬吃，多喝点水，这种饼干吃多了会很干。”
  杨宵立刻接过水，往嘴里灌了一口，这才将饼干都咽下去。
  “呼……谢谢。”
  “第一次来这种场合？”
  “对。”杨宵点点头，低头便不说话了。
  女博士打量了他几眼，“我们应该是初次见面？”
  “是的。”杨宵这才反应过来，将手中的水放下，有些生涩的伸出一只手掌，“我叫杨宵，杨树的杨，元宵的宵。”
  “……杨宵。”女博士礼貌握手，觉得这个名字有点耳熟，似乎在哪里听过。
  一个身影同时走入帐篷，似乎准备拿两块压缩饼干充饥，听到这句话后，有些诧异的回头。
  “杨宵博士？”
  杨宵一愣，回头看到是个穿着便服的年轻身影，眼眸中浮现出茫然。他试过回忆说话的这人是谁，不过他实在脸盲，根本记不起来了。
  “我看过你关于磁场研究的论文，尤其是关于磁场与人类灵魂的关系那篇。”
  听到这句话，杨宵的脸上浮现出浓浓的惊讶。
  “你看过那篇论文？”他打量着这位年轻人，疑惑的开口，“你是……”
  “哦，我不是什么科研学者，只是一位学生。”陈伶微笑着伸出手，“你好，我叫陈伶，毕业于麻省理工大学物理系，专研磁场方向……尤其是电磁感应与通讯设备这块。”
第328章 创世的乐章
  杨宵愣住了，他没想到眼前这位年轻人，竟然与他研究的是同一个领域。
  “我上学期间，经常阅读您的论文，尤其是您对灵魂与磁场关系的探讨与设想，我十分认同您的观点……”陈伶握着杨宵的手，“很高兴在这里见到您。”
  “一点拙见罢了。”杨宵有些不好意思，“有机会我们可以好好探讨一下……你也是陆博士请来的吗？”
  “不，我老家正好在神农架这边，这次是找我来当向导的。”
  “这么巧？”
  “是啊……”
  陈伶立刻转移话题，看向身后的女博士，“这位是……”
  杨宵这才回过神来，在这紧张未知的环境中遇到一位能跟他共鸣的年轻人，让他有些过于激动了，以至于忘了那位女博士还在一边，好在对方似乎并不生气，只是静静的看着这一幕。
  “苏知微。”女博士与他握手。
  “好有诗意的名字。”陈伶笑了笑，“不像是位科学家，倒像是位诗人。”
  陈伶的夸赞让女博士微微一笑，“谢谢夸奖，很多人都这么说过。”
  “不知苏博士是研究哪个领域？”
  “弦理论。”
  “弦理论？”陈伶茫然。
  如果说杨宵的磁场论还在他的理解范围之内，那“弦理论”三个字，确实超出了他的认知……这是研究什么的？
  “弦理论是一种未被证实的假说，可以用来解释世界上一切的相互作用。”杨宵对此似乎有所了解，“弦理论认为，构成世界的基本元素并非是电子、夸克等点状粒子，而是非常细小的线状的‘弦’，这些弦不同振动模式决定了不同基本粒子的性质……这个理论如果真实，意味着《相对论》与《量子力学》之间的矛盾将被融合，成为宇宙中真正的统一理论。”
  杨宵说的这些话，陈伶听的云里雾里，他毕竟不是真的科学家，难以理解其中的意思。
  “你弹过吉他或者古筝吗？”苏知微问。
  “弹过吉他。”
  “那你可以理解为，这个世界是由一根根吉他弦组成的……当我们拨动琴弦，它会发出不同的声音，这些不同频率的声音，就是我们现在所熟知的电子、光子、中微子和夸克等等微观粒子……也就是说，粒子本身并不存在，它们都是‘弦’的演奏。
  甚至可以说，宇宙之所以存在，都是因为无数根‘弦’正在弹奏一曲创世的乐章。”
  听到这陈伶算是明白了，他有些震惊的看着苏知微，毕竟这个理论在他听来很扯，脑洞很大，但偏偏这就是物理学探究世界的方式……宇宙是“弦”的乐章，这个理论与苏知微的名字一样，赋予科学一种神秘的诗意。
  杨宵接触过赤星碎片后，能够完全掌控自身的磁场论，甚至能与灵魂对话……如果苏知微成为九君，她的能力该是什么样的？
  陈伶对弦理论的了解太少，暂时还无法想象，但他可以肯定的是，这个能力会相当强大。
  他正打算追问一些细节，匆忙的脚步声就从帐篷外响起。
  “雨小了，穿上生化服，集合准备出发！”
  不知是谁在外面喊了一声，杨宵和苏知微同时站起，透过帐区的灯光能看到雨势正在逐渐缩小，不过风还是呼啸不止，远处的昏暗山脉，似乎正在等待他们的到来。
  陈伶看到杨宵开始无意识的搓着衣角，已经开始渗出手汗，这个几乎没怎么走出过实验室的年轻科学家，此刻难掩的紧张。
  一只手拍了拍杨宵的肩膀，他回头望去。
  “杨博士，别紧张。”陈伶微笑道，“今天有我带着你们，保证让你们安然无恙的回来。”
  “……谢谢。”杨宵心中一暖，微微点头。
  很快便有军方的人送来三件生化防护服，并教他们穿上，其他几位科研学者也在各自的帐篷里穿衣服，脸色凝重无比。
  就在这时，一阵争吵声从帐篷外传来。
  “不……我没答应你要去冒险！”头发微卷的吴博士一步步退到雨里，神情有些慌乱，“老陆，你当时跟我说只是随行，可以结识一下其他朋友我才来的，没说过可能会有危险啊！”
  “老吴你冷静一下，这次不会有危险的，那只是一块陨石碎片，又不是什么外形飞碟，不用你去扛枪打仗……我们的防护服能抵挡细菌病菌放射物，很安全。”
  “不是……你说这种事你干嘛叫我啊？我吴同源就是个研究数学的，物理方面压根不懂啊……你们都已经是各自专业的领头羊了，找我这个门外汉来干嘛？当吉祥物吗？我什么忙也帮不上啊！”吴博士挠着头，似乎对陆循的安排完全不能理解。
  陆循还欲说些什么，吴博士连连摆手，
  “算了算了，老陆，我还是回去吧，我就算跟你们去也是拖油瓶……结识朋友的事，下次咱办个联谊会行不行？”
  看到这一幕，陈伶的眼眸中浮现出诧异。
  看来亲身经历和从易博士口中听故事还是不一样的，没想到在九君出发之前，出现过这种插曲……这也让陈伶意识到，眼前的九君，不再是照片上扁平的色块堆积，而是活生生的人，有各自的性格与理念。
  陆循无奈的看着吴同源，犹豫片刻后，还是走上前，在他耳边轻声说了些什么。
  吴同源愣了一下，狐疑的看向陆循：
  “老陆……你别诓我？”
  “咱俩这么多年的交情，我是那种人吗？”陆循叹了口气，“我这也都是为你好……究竟要不要去，你自己想想。”
  吴同源的脸上浮现出挣扎，他看了看自己，又看了看远处漆黑一片风雨交加的山脉，最终还是一咬牙，
  “去，就听你的！”
  “换上防护服，准备出发。”
  吴同源很快便回帐篷穿好防护服，其他几位科研学者也都带好各自的设备，与军方的人径直向远处走去……刚走了两步，陆循像是想到了什么，回头看向身后的八人。
  “这次各位凑在一起也不容易，去勘探那枚碎片，也算是要共患难了……咱们出发之前，合影留念一下吧？”
  见众人没有异议，陆循便找人要来了一台相机，在此期间八位科研学者自觉的站在一辆越野车前，动作与表情都有些僵硬，似乎对拍照这种事并没什么热情。
  陆循拿着相机，四下环顾一圈，就近将它递到陈伶的手里。
  “陈导，麻烦帮我们拍一下吧？”
  陈伶看着手中的相机，愣在原地……但他很快就点点头，
  “好。”
  随着陆循入队，九人的位置开始调整，陈伶拿着相机半蹲，对准越野车前的九人，他们各自穿着防护服，拿着勘探设备，整齐的看向镜头，
  风雨拂起他们的衣摆，打湿他们的面孔，但他们都忍住了没有扎眼。
  “整体往左边一点，对……”
  “杨博士，你肩膀有点弯，稍微调整一下。”
  “好……我数三二一，大家笑一笑。”
  “三……二……一。”
  “茄子。”
  咔嚓——
第329章 活的
  随着快门发出轻响，这张即将流传数百年的光影画面定格在陈伶的手中，除了陈伶之外，没有人知道这张照片意味着什么……也没有人能想象，照片上的这九人，将会成为怎样的存在。
  “好，出发！”
  九位科研学者都没有看照片，此刻的他们心中只有那枚神秘的流星碎片，照片的美丑根本不重要，
  陈伶将相机交给一位军方成员后，便迅速跟上他们的身影。
  跟着科研团队进山的，还有一支三十多人的特战小队，他们配备了最先进的火力武器与通讯设备，将九人与陈伶保护在中央，神情严肃地警惕着四周，所有枪支都已经上膛，
  陈伶看了眼时间，距离存档掉线还有三个小时。
  随着众人的深入，后方明亮的帐区逐渐消失在漆黑林中，呜咽的寒风与细碎的雨水打在防护服的透明面罩上，视野有些模糊……
  所有人都在低头行走着，世界安静的只剩下面罩内各自的呼吸声。
  “无线电信号测试。”
  一片死寂中，陆循的声音突然从众人面罩内响起，“按编号顺序报数。”
  “1。”
  “2。”
  “……”
  “10。”
  陆循话音落下，众人便按照各自防护服的编号顺序逐个报数，陈伶身为向导，编号是最后一个，也就是“10”号。
  确认所有人信号正常之后，陆循再度开口：
  “大家多注意脚下，小心不要踩空或者绊倒，然后听我说……”
  “根据卫星定位，陨石碎片的位置在距离我们五公里的山脉深处，预计徒步两个半小时，但是根据前两批队伍的情况，最多深入二十分钟后，我们与外界的通讯很可能就失效了，队内无线电能否启用还不确定。”
  “无论发生什么，都先保持冷静，时刻注意自己前后方的同伴，千万不要与大部队走散。”
  “检测碎片周围的各项指标虽然重要，但还是以自身安全为主。”
  也许是风雨深山的氛围太过压抑，这些常年沉浸于科学研究的学者们，此刻都有些不适应，他们正全神贯注的看着自己的脚下，只有苏知微与另一位陌生的科学家回复了收到。
  陈伶的目光透过面罩，环顾四周，视野之中并未看到哪里有异样……
  他也很奇怪，赤星碎片到底只是一个死物，既然如此前两批勘探小队究竟是怎么失踪的？要说在大山里迷路，也不至于这么久都不出来？
  众人就这么在沉默与警惕中前行，在这个过程中，陈伶时不时的就会掏出手机确认时间。
  这次他确认的，不是自己掉线的时间……而是这支队伍的失联时间。
  在易博士的口述中，九君的科研团队开始勘探十分钟后，就与外界断了联系，也就是说在十分钟这个关键节点，一定发生了什么事情。
  “陈导，你有什么急事吗？”
  走在陈伶身边的陆循看到屡次亮起手机屏光，疑惑问道。
  “……没有。”陈伶摇头，“我只是想确认，是不是与外界断了信号。”
  陆循更疑惑了，“在这种深山里，手机应该本来就没有信号吧？陈导你什么手机，信号这么好吗？”
  陈伶：……
  陈伶正欲继续编下去，突然像是感知到了什么，停下脚步。
  嗡——！！
  半秒后，一阵刺耳的嗡鸣声从众人面罩内传来，无线电就像是活过来一般疯狂的嘶鸣着，那并非是话筒与音响碰到一起的那种“啸叫”，这是一种有波动，有变化的尖锐叫声，像是设备在哀鸣。
  所有人同时痛苦的捂住耳朵，鲜血从耳朵内渗出，陈伶第一时间一巴掌拍在面罩上，切断了耳麦的电力，但其他人就没那么好过了。
  这种尖锐鸣叫仿佛能穿透灵魂，众人痛苦的根本无法思考，更没法反应过来关闭耳麦，陈伶见此，毫不犹豫的将他们的面罩通通掀下，摔到一旁的地面！
  “开枪！！”陈伶对着身旁持枪的人大喊，“对着无线电开枪！”
  陈伶的呼喊让其中几人回过神来，头脑发懵之下，下意识的扣动扳机！
  哒哒哒哒哒——
  火舌在黑夜中喷吐，一道道刺目火花在地面迸溅，在扫射之下不过数秒，所有无线电设备都全部报废，那仿佛刺穿灵魂的声音也戛然而止。
  但即便如此，众人也已经七窍流血……奇怪的是，平日里不怎么锻炼的九位科研学者，症状反而是最轻的，训练有素的特战队员中，有几人已经被震到昏迷。
  “该死……刚才那是什么？电磁啸叫？？”陆循一边抹去鼻血，一边沙哑开口。
  “不，绝对不是。”杨宵看着地上报废的通讯设备，脸色凝重无比，“通常的啸叫，是因为电信号循环的正反馈，按理说频率不会出现大规模波动……刚才的声音，绝对不是这个原理发出来的。”
  “那是什么？”
  “不知道，但一定是某种极为特殊的磁场……在这片树林深处，有一个强大而特殊的磁场源，持续不断的影响所有通讯设备，而且这种磁场还会像活物一样变化，就像是……像是在咆哮。”
  杨宵到底是磁场方面的专家，即便已经被震的七窍流血，还是冷静的分析刚才现象的原因。
  陈伶冷冷看着地上的通讯设备残骸，他知道杨宵是对的。
  如今的杨宵还不是极光君，对磁场自然没有感知能力，但在电磁咆哮发生的前一秒，陈伶就明显察觉到了一股异样的电磁波动……最重要的是，即便是能一定程度上操控电磁感应的他，也没法抹消这种咆哮。
  在这片树林的深处，有一个东西，正在不断散发着恐怖的，活的磁场！
  走在最后面的吴同源已经被吓的脸色煞白，他颤抖的伸手在脸上一抹，就是满手的猩红，当即压抑尖叫：
  “是那枚流星碎片！！”
  “一定是那枚流星碎片……它是活的！它是活的！！”
第330章 诡异树林
  吴同源的声音划破了死寂夜空，也扰乱了所有人的心神，众人的脸色纷纷一变，后背开始冒冷汗。
  确实，如今这座深林里，只有那枚碎片存在……再结合之前两队人的失踪，很难不让人遐想。
  “老吴！”陆循皱眉瞪了他一眼，示意他别说话。
  “你瞪我有什么用！我说的是事实！”吴同源硬着头皮瞪了回去，“我就说这东西邪乎吧？这哪里是个碎片，根本就是个天外怪物！从大怪物身上掉下来的小怪物！”
  这次没人反驳吴同源的话，众人都低头看着地上的通讯设备碎片，眉头紧锁。
  “老陆，现在通讯设备也没了，也知道那东西是个怪物……咱们回头吧。”吴同源苦口婆心的劝道，“趁着还没走出太远，现在回去还来得及，对付怪物该用的是飞机坦克，而不是我们这群手无缚鸡之力的科学家。”
  陆循沉默许久，还是摇头：
  “不能回头……无非就是特异的磁场而已，现在我们已经清楚前两支队伍是怎么通讯失联的，就算回去也改变不了什么，换一支队伍来无非就是直接不带通讯设备而已，这样与我们继续前行有什么区别？
  我们此行就是要弄清楚那东西的原理，不能半途而废。”
  “好……好好。”
  吴同源摆手，“跟你说不清，我承认跟你陆博士比，我就是个贪生怕死的怂包行了吧？反正这趟探勘有我没我都一样，我先退了，你们继续往前吧。”
  他转身就往身后黑暗的丛林走去。
  众人见此，同时转头看向陆循……吴同源是陆循找来的，他与陆循的关系也是最好，此刻也只有陆循能开口劝住他。但陆循并没有开口阻拦，而是就这么静静的看着他转身离开。
  风雨交加的深林沙沙作响，在无尽的黑暗中，只有吴同源一人的手电缓慢前行，他走了没几秒，就自动停下脚步。
  他看着眼前宛若未知巨兽的黑暗丛林，咽了口唾沫。
  “……老陆，派个人送我？”他转过头，小心翼翼问道。
  陆循淡淡开口，“不好意思，我们没有多余的人手了。”
  “……”
  就在吴同源咬牙切齿之际，陈伶的声音突然响起：
  “吴博士是吗？恐怕就算有人送你，你也回不去了。”
  吴同源一愣，疑惑的看向他，“为什么？”
  陈伶抬手，指了指他身后的树林，与黑暗中盘踞错落的山脉，“因为，我们已经不在来时的路上了……”
  这句话一出，众人还没明白什么意思，但当几位博士看到那片山脉的时候，脸色顿时就变了！
  “我们是从那个方向来的吗？”
  “不，我们来的方位没有山脉……”
  一位穿着防护服的学者走到其中一棵树下，用手电筒仔细观察片刻，脸色越发难看，
  “不对……这些树也不对！”
  “哪里不对？”
  “一般来说，树木向南一侧的树叶会更加茂密，我们来的时候是向南的，但现在却是向东……这根本不是我们来时的树林。”
  “可，可我们分明就是从这里走出来的！我们的脚印还在……”
  “等等，脚印呢？？”
  众人这才发现，原本数十人走出的大串脚印，此刻竟然都消失不见，地面没有留下任何他们的踪迹，仿佛他们是从这片树林中凭空出现的一样。
  这个发现让所有人不寒而栗，哪怕是领头的陆循脸色都变了，眼前发生的一切已经超出了他们的日常认知。
  “完了……我说什么来着，我说什么来着！！”吴同源跌跌撞撞的退到人群中，颤抖着开口，“我们来这里就是个错误……现在好了，我们都回不去了！”
  一位带着黑框眼镜的科研学者相对镇定，沉声说道，“可能是天色太暗，我们记错了来时的方向，再加上山里的风雨洗刷了我们的脚印……又或许，是那枚碎片有致幻成分？你看，现在我们所有人都没有防护面罩，可能是吸入了什么东西，影响我们大脑的判断。”
  陈伶诧异的看了眼说话那人，众人中就数他与陆循相对镇定，这个时候，还能试图用科学原理解释眼前的一切。
  “楼博士说的没错，我们要做的是用科学的方式解释这一切，而不是将所有异常现象都推给牛鬼蛇神。”陆循沉声开口，“老吴，你少说两句，不要给其他人增加心理负担。”
  吴同源张嘴还准备反驳，但看到陆循那快要杀人的目光之后，还是默默的低下头去。
  “可现在我们完全不知道自己在哪里，通讯设备也坏了，指南针也失灵……该怎么确认赤星碎片的位置？”苏知微看着手中飞旋的指南针，皱眉开口。
  “如果我没记错的话，陆博士应该能通过星星的位置，辨认方向。”始终沉默的杨宵突然开口。
  陆循抬头看向天空，厚重的乌云将山脉完全笼罩，看不到一点月光或者星光。
  “不行，雨云把星空挡住了……”
  这句话一出，众人的心顿时沉了下去，没法定位赤星碎片的位置，他们就没法继续行动，哪怕是回头都回不了……没想到刚开始十分钟，众人就陷入僵局。
  就在这时，陆循像是想起了什么，抓住最后一棵救命稻草般看向陈伶。
  “陈导，你对这片深林最熟悉，你能有办法定位吗？”
  众人这才想起来，他们还有一位向导跟随，而且刚才若不是他及时摘下了所有人的面罩，恐怕现在他们已经失去了行动能力，纷纷回头看向他。
  陈伶拿着翻盖手机，双眸微眯的看着远方……沉默数秒后，点头说道：
  “可以，我知道那块碎片的位置在哪里。”
  众人眼前顿时一亮，有种峰回路转的惊喜，长舒一口气。果然，这时候还得要有个向导才行。
  陈伶能定位到赤星碎片，当然不是因为他对这片树林熟悉，而是他能通过被电磁扰动的翻盖机，定位到磁场波动的源头……在陈伶的眼中，那块碎片就如同黑夜中的炬火般耀眼。
  陈伶穿过众人，径直走到队伍的最前列，平静开口，
  “跟我来吧。”
第331章 膜
  在陈伶的带领下，众人迅速往深林的某个方位移动。
  好消息是，这次众人跟在陈伶身后走了两个小时，也没有出现什么更诡异的事情，周围似乎永远都是沉寂的黑暗树林，脚下是永远走不完的崎岖山路，除了通讯与指南针失效，与出发的时候并没有什么不同。
  经过这段时间的缓冲，众人也彻底放松下来，再回想起刚才发生的事情，也没觉得有多诡异了，也许真的只是一次普通的山间迷路而已。
  也许是觉得气氛太过压抑，那位戴着黑框眼镜的科研学者，突然开口问道：
  “苏博士，你相信有平行时空吗？”
  这个问题顿时引起了所有人的注意，就连陆循都回头看向他，眼眸深入闪过一抹诧异。
  苏知微没想到他会突然问自己这个问题，与他对视一眼后，并未直接回答，而是反问：“楼博士，你是在问我个人对这个问题的看法……还是在问弦理论？”
  “全部。”楼博士毫不犹豫的回答。
  “弦理论中，有一个M理论，也被称为膜理论。”苏知微一边走一边说道，“这个理论认为，世界是十一维的，其中九维是空间维度，一维是时间维度……我们现在所能感受到的只有四维，也就是长，宽，高与时间。
  其他的六个空间维度，我们无法感知，但它们或许存在于微观世界中，就好比现在我们用肉眼去观测原子，它是一个点，也就是零维，但如果我们深入进它的内部，以微观的视角观测它，它的存在就是三维……也就是说，维度会因为观测的方式，角度不同而变化……所以我们通常认为，越小的世界维度越高。
  从这个理论来看，如果世界上真的存在神明之类的高维生物，那它们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的某个细胞之间，所以在一部分宗教理论中，会认为‘一切即是神，神即是一切’，‘一花一世界，一叶一菩提’……”
  陆循听到这，皱眉问道，“苏博士，你刚才说，世界是十一维的……那最后一维在哪里？”
  “最后一维，是一张‘膜’。”苏博士停顿片刻，“构成我们这个世界的所有的‘弦’，都存在于这张膜上，也就是说我们的世界本身都被困在膜中，而宇宙中存在无数张这样的膜，它们彼此重叠在一起，每个膜上的弦都无法互相干涉，这些‘膜’便是所谓的平行时空。”
  “所以在弦理论中，平行时空是存在的。”楼博士双眸微眯。
  “没错。”
  “那你呢？抛开弦理论不谈，你个人觉得平行时空存在吗？”
  苏博士沉默了，似乎是在认真的思考这个问题，“楼博士，弦理论是我的研究方向，我自然会在心中假定它是真实的……在我的眼中，世界就是这么运作的。”
  楼博士深深的看了他一眼，“……我知道了。”
  “苏博士，我还有一个问题。”陆循随之开口，“如果真的存在无数平行时空，那有没有什么东西，能穿过‘膜’，在其间自由穿行？”
  “……有。”
  “什么？”
  “重力子。”苏博士解释道，“在广义相对论中，重力是跨越维度的，包括‘膜’……不过，重力子的存在只是个假说，目前还没人能证明它存在，但理论上来说，只要让弦以某种特定的频率震动，就能制造出重力子，从而穿越平行时空。”
  苏博士像是想起了什么，看向角落中的一道身影。
  “关于重力子，姬博士应该比我了解？”
  那身影抬头看了她一眼，淡淡说道，“苏博士误会了，我研究的是希格斯玻色子，也就是‘上帝粒子’……跟重力子完全是两种东西。”
  陈伶这才注意到这位始终缀在团队最边缘的身影，从出发开始，他几乎一句话都没说过，以至于陈伶都没有注意到他的存在……不过，这上帝粒子又是干嘛的？
  陈伶觉得自己就像是混入学霸群里的学渣，这些人探讨的问题他一个都听不懂……就知道平行时空是存在的，还有东西能在其中自由穿梭。
  这么一听，还是极光君的专业领域最简单易懂……当然，也有可能是自己压根没有学到精髓。
  陈伶长叹一口气。
  就在这时，他突然停下脚步。
  随着陈伶停下，身后众人也纷纷停下，他们疑惑的看着陈伶的背影，正欲问些什么，陈伶突然大吼：
  “趴下！！”
  话音未落，陈伶就猛地背过身，将距离自己最近的杨宵扑倒在地！
  咚——！！
  一道好似沉闷炮弹的声响从林间爆发，黑暗中一道好似豺狼的巨影腾跃而起，它的长度至少有四五米，笔直的向众人头顶扑来！
  好在众人的反应也不慢，其余八位科学家毫不犹豫的趴下，那森然巨影几乎是擦着他们的头顶掠过，借着闪烁的手电光芒，能看到对方那爆炸性的蠕动肌肉，与背后那一对好似蝙蝠的黑色翅膀！
  灾厄？！
  看到这东西，陈伶心中一震。
  不对啊……大灾变还没开始，这里怎么会出现灾厄？？
  “开火！！”
  保护着十人的特战小队反应极快，避开这头怪狼之后便第一时间抬起枪口，扣动扳机！
  哒哒哒哒哒——
  子弹伴随着喷涌的火光射向怪狼，却都被好似钢铁般的肌肤弹开，刺目的火星照亮夜空的一角，众人的眼眸中满是难以置信之色。
  随着怪狼一声怒吼，它的身形再度在黑夜中狂掠，瞬间将距离最近的两位持枪身影扑倒，血盆大口一张，两道血柱便喷涌而起！
  这一幕血腥无比的画面，将匍匐在地的科研学者都吓傻了，他们虽然心理素质不弱，但看到这种残暴的屠杀场面还是惊惧不已，好在也许是他们趴在地面的缘故，那只怪狼并未向他们冲来，而是继续向其他持枪者扑去！
  陈伶双眸微眯，他刚从地上站起身形，那双闪烁着深蓝光辉的眼眸便扫过四周……
  不知何时，一道道怪异森然的影子，已经从树林深处向这里靠近。
  他们已经被包围了。
第332章 分散
  “这是什么东西？！！”
  “该死，枪好像对它没效果！”
  “冷静！！站位都分散开来！对准它的眼睛开火！”
  “维持阵型，交替开火！”
  “保护科研团队！！”
  “……”
  负责护送科研团队的这支特战队伍，作战经验也十分丰富，即便是看到这种诡异的生物也没有太过慌乱，而是迅速调整队形与战术，将科研团队的众人护在身后。
  在强大的火力压制下，那只怪狼一时之间无法进攻，死死的咬着牙，在林间飞速穿梭着。
  虽然眼前的情况看似是被控制住了，但只有陈伶知道，危机远不止此。
  “小心！！”
  陈伶看到树林中一道光团闪过，猛地推了一把愣神的陆循，后者只感受到一股巨力传来，整个人瞬间被推出数米远，重重的摔倒在地。
  还未等他回过神来质问，一团火球便自他原本的位置爆开！
  轰——！！
  刺目的火球在地表迸发，将黑暗树林的这片区域都照的亮如白昼，也是在这时，众人看到了树林周围的那一道道恐怖身影……他们的瞳孔骤然收缩！
  “这，这是……”杨宵脸色苍白无比。
  陈伶在众人愣神之际，反手从一旁的尸体上摸出手枪，枪口指向苏知微身旁的一片虚无。
  半秒之后，一只快到极致的银色猎鹰，便闪电般从树林中冲出，锋利的眼瞳似乎已经锁定了最外围的苏知微，笔直的朝她的太阳穴刺去！
  当苏知微反应过来时，已经来不及了，她甚至头还未转过一半，那只猎鹰已经闪至她的眼前！
  但就在苏知微的头颅即将被洞穿之际，一道轻微无比的枪声从旁传来。
  “审判。”
  噗——
  足以分解万物的子弹像是预判了猎鹰的路径，精准的射入猎鹰的体内，那只银色的巨影瞬间消失，就连丝毫的血肉都不曾留下，只有几根染血的羽毛从半空飘落……
  这一切发生的太过突然，苏知微还未反应过来是怎么回事，她茫然的向一旁看去，只见陈伶正单手握着枪指向这里，缕缕青烟从枪口飘出。
  在这混乱轰鸣的环境中，几乎没有人注意到发生在角落的这一幕，唯有恰好坐倒在对面的陆循，亲眼目睹了全部过程。
  他怔怔的看着握枪的陈伶，眼眸中满是震惊与不解。
  吼——！！
  随着越来越多的灾厄从树林中冲出，特战队的火力防线也被攻破，子弹在时明时暗的空地上到处飞窜，各种诡异的动物残影，无情屠戮着所有持枪的危险身影。
  “……该死！”戴着黑框眼镜的楼博士见此，眼眸中精芒闪烁，纠结片刻后，起身便往树林的某个方向冲去！
  “不要乱跑！！不要分散！！”陆循见此，当即全力大喊，却被此起彼伏的嘶吼与轰鸣声中被吞没。
  姬博士看到楼博士离去的背影，冷哼一声，目光中闪过一道寒芒，同样毫不犹豫的往那个方向狂奔！
  与他一同离开的，还有一位陈伶没什么印象的科研学者。
  见众人已经分散，陆循牙关紧咬，似乎还在思考着对策，但灾厄的袭击已经让剩余的七人也都分割散落在战场各地，随着一道火球从树林深处再度射出，在众人中央炸开，熊熊烈火直接笼罩大地！
  火舌翻卷之下，众人根本无法看清同伴在哪里，再加上灾厄从各个角度窜出，两道身影便被迫逃入另一个方位的树林深处。
  “糟了……”陆循见到这一幕，心已然沉入谷底。
  他看了眼火海对面，保护着杨宵和苏知微的陈伶，又看向刚才那两位科研学者仓皇逃跑的方向，一咬牙：
  “陈导！保护好他们！我们在碎片附近集合！！”
  说完，他转头就朝刚才跑走的两位科研学者追去。
  陈伶大概知道陆循为何突然如此信任自己，毕竟刚才自己救下苏知微的画面被他看到，估计隐约猜到了什么……他知道自己能护住这两人。
  陈伶目光迅速扫过四周，看到已经血流成河的战场，还有依然在不断增加的灾厄数量，沉声开口：
  “这地方不能再待了，跟我走！”
  这句话一出，杨宵与苏知微都没有丝毫犹豫，跟在陈伶身后就往树林深处跑去。
  刚跑两步，陈伶就看到一个身影正缩在树下，双手抱着头不停的发抖，正是灾厄刚开始攻击就不知躲到哪里的吴同源。
  陈伶见此，一手抓住吴同源的后衣领，就带着他往外狂奔！
  “啊啊啊啊啊！！！别杀我！别杀我！！”
  吴同源以为是有怪物把自己叼走，当即尖叫起来，下一刻苏知微的手就捂住了他的嘴巴。
  “闭嘴！”苏知微脸色难看无比。
  吴同源看到抓着自己的人是陈伶，当即松了口气，连滚带爬的从地上站起来，跟着三人一路狂奔。
  也许是远处遍布火焰与枪声的战场，吸引了绝大多数灾厄的注意力，追杀陈伶四人的灾厄并不多，就算有零星几只往这里赶来，也被陈伶远远的一枪一个，全部分解成虚无。
  手电的光束随着他们的喘息不断在漆黑树林内摇晃，他们的全部注意力都用来避开地上的坑洼与石块，他们就这么全神贯注的在树林中狂奔了十几分钟不曾停歇，直到吴同源脚下一绊，整个人一头栽倒在地。
  噗通——
  吴同源闷哼一声，双手抱着脚踝，嘴角疼的疯狂抽搐。
  陈伶等人见此也停下身，身旁杨宵与苏知微二人粗重的喘息在林内回荡，也跑的脸色煞白……他们平日里都并不注重锻炼，在山中越野狂奔对他们而言消耗太大。
  陈伶上前确认了一下吴同源的脚，开口说道：
  “还好没有骨折，只是扭伤，稍微休息一下就好了。”
  吴同源咬牙点点头，也不知是不是怕灾厄追上来，硬是不敢吭声，
  陈伶见此，默默地拍了拍他的肩膀：
  “我们已经安全了，要是疼，可以喊出来。”
  “哎呦卧槽……嘶……”吴同源一泄劲，便咧嘴呻吟起来，“疼疼疼疼……真是倒了血霉了我……”
第333章 光柱
  杨宵与苏知微也各自在旁边坐下，似乎还没从刚才的恐吓中回过神来。
  “那些怪物……”杨宵眉头紧锁，粗重喘息着问道，“那些怪物究竟是什么？像是这片山林中的野兽，但……但体积也太大了，而且根本不惧怕子弹？”
  “像是某种变异体，难道是那枚碎片的辐射，导致附近的野兽变异了？”苏知微沉声开口。
  “有可能，但得是多强的辐射，才能变异成那副模样？”
  “……不知道，我对这方面并不了解。”
  “我就说吧？这地方邪乎的很，就该让……”吴同源下意识的又开始抱怨，但说到一半，看见杨宵与苏知微脸色苍白，还是默默的转过头去，嘀咕一句，“算了……我还是不说了。”
  空气陷入沉默，周围安静的只剩下吴同源的呻吟。
  “现在最关键的问题是，人都跑散了。”杨宵再度开口，
  “虽然我们现在暂时安全，但其他人那边不好说，没有了热武器的保护，他们要是逃跑过程中遇到怪物，恐怕……”
  陈伶倚靠在树旁，没有说话，但脸色前所未有的凝重。
  杨宵说的没错，这些科研学者现在还都是普通人，哪怕只是遇上一阶灾厄，都是必死无疑……而一旦他们死了任何一个，都无法按照历史轨迹，吸收赤星碎片，成为未来的九君。他也就无法观测当年究竟发生了什么。
  但陈伶想不明白，事情怎么会变成这样？
  在真正的历史轨迹上，九君被发现的时候，可是一个不落的全部在陨石坑中，但按现在这个情况，别说全部了，能有一半人活着抵达陨石坑都是幸运无比。
  难道是因为他的介入，产生蝴蝶效应，导致历史没有按照原来的走向发展？
  可陈伶除了给众人带路，也没做别的事情，在这方面他可是格外注意，否则他早就变脸带着众人一路莽到碎片周围了……他之所以始终不暴露身份，就是希望尽可能让历史重演，而不是被颠覆。
  陈伶站在树下，在脑海中一遍又一遍复盘刚才发生的一切，他总觉得有哪里不太对。
  “凭他们携带的热武器，不可能杀死那么多的怪物……等到那些怪物清除了所有威胁，一定会在林中开始搜寻我们。”杨宵深吸一口气，“我们该怎么办？”
  “死定了，真的死定了。”吴同源仰面躺倒在地，恨不得扇自己一巴掌，
  “要不是老陆跟我说，只要这次参与勘探，就算有过卓越科研贡献，能评院士……我真的打死都不会来的！这下好了，只能下辈子再去评了……”
  苏知微没有说话，只是沉默的注视着陈伶，似乎在等待他的回答。
  苏知微看到了陈伶的那一枪，虽然她不知道那是什么原理，但仔细想想，这位陈导自从进山以来就一直神秘莫测，最开始解决尖啸问题的是他，后来在方向错乱后还能定位碎片的也是他……苏知微知道他的身上一定有什么隐秘。
  陈伶感受到苏知微的目光，沉默片刻后说道：
  “按照原计划，去碎片那里集合吧……虽然不知道最后有多少人能抵达，但现在想退已经不现实了。”
  另外三人自然没有意见，现在唯一拥有在林中辨认道路能力的陈伶，就是他们的主心骨。
  随着苏知微和杨宵起身，一旁的吴同源还在揉着脚，他见众人这就要走，匆忙开口：
  “要不再等一下？我的脚好像还不太好走……”
  陈伶回头看了他一眼，“吴博士，这里虽然距离刚才的战场不近，但以那些怪物的速度，追过来也是很快的……”
  “走！我感觉我的腿突然又好了！”
  吴同源噌的一下从地上站起来，一瘸一拐的跟在陈伶身后。
  就在这时，一道璀璨的光柱突然从远处的林间绽放！
  轰——！！！
  大地突然剧烈的震颤起来，苏知微三人当场被晃倒在地，他们感受着这地震般恐怖的震幅，同时看向那道光柱所在的方向！
  那是一座半径百米的粗壮火束，像是上帝从天空砸落的惩戒之剑，轰然坠落林间，炽热的余波像是圆环，从光柱内疯狂的向外泛起，将整座漆黑的山脉映照宛若白昼！
  “那……那是什么？？”吴同源呆呆的看着宛若神迹的光柱贯穿天地，语无伦次。
  “核武器？不对，核武器怎么可能被精准的收束在那么小的范围内……”
  “天空和大地都没有任何武器发射装置……也没有弹道划过的痕迹，它是如何出现的？？”
  杨宵和苏知微此刻也懵了，他们从未如此近距离的感受过这种恐怖波动，试图为眼前的一幕找到一个合理的解释，但根本做不到。
  陈伶的眼瞳中，清晰的倒映着那通天彻地的光柱，神情难掩惊骇。
  他与其他人一样，无法判断这道攻击是从何而来，但可以肯定的是，哪怕是放在三百年后的时代，这道光柱上散发的恐怖气息，也丝毫不逊于极光君的粒子圣枪……这绝不是现代武器能造成的打击！
  可这个时代，怎么可能有人能释放出如此恐怖的攻击？现在的九君分明还不是九君！
  下一刻，那贯穿天地的炽热光柱，就像是被一只无形大手抓住，寸寸爆碎！
  随着璀璨的光点消弭在空中，远处的树林再度陷入死寂。
  “等等，那里似乎是楼博士他们逃跑的方向？”苏知微像是想到了什么，“他们不会出事吧？”
  这一刹那，陈伶突然像是想到了什么！
  刚才他不断复盘这次行动的过程，就觉得有哪里不太对，现在苏知微这句话一出，他立刻的回忆起一个细节。
  在众人被灾厄围攻，场面一度混乱的时候，楼博士是第一个分散的……而且当时似乎并没有灾厄向他攻击，他也没有表现的太过恐惧，就这么一头钻入了林间。
  再然后，姬博士就追了过去？
  陈伶清楚的记得，当时陆循已经在拼命的喊着不要分散，但姬博士的动作还是没有丝毫犹豫，就像是他根本不是为了躲避灾厄，而是为了去追楼博士一样！
  陈伶突然转头看向苏知微：
  “楼博士研究的，是哪个领域？”
第334章 冰山一角
  “楼博士？”苏知微没想到陈伶会突然问这个问题，愣了一下之后，不太确定的开口，
  “他研究的……似乎是材料学？”
  材料学……
  陈伶眉头紧锁，脑海中不断的回忆着楼博士这一路来的举动……相比于杨宵这种第一次参加勘探的科学家而言，楼博士的表现自始至终都十分冷静，或者说是淡定，不过这可能是个人性格原因？
  但苏知微的性格也很冷静，可她遇到灾厄袭击的时候，也难免会有些慌乱，这么一比，楼博士的表现似乎淡定的有些反常。
  他是第一个询问苏知微平行时空问题的人，也是第一个主动分散的人……
  也许是跟文仕林学久了，陈伶对细节的感知也非常敏锐，直觉告诉他，这个人绝对不简单。
  “如果……我是说如果。”陈伶严肃的看向杨宵与苏知微二人，
  “如果有一天，你们各自研究的理论成为现实，而且能够被完全掌控，有没有可能……有人能做到穿越时间？”
  三人同时愣在原地。
  他们似乎不明白，陈伶为什么会在这种时候，问出如此科幻的问题。
  “陈导，为什么这么问？”杨宵疑惑问道。
  “没有为什么，你们只需要回答我。”
  苏知微沉思片刻，“这个概念太宽泛了……如果不设限的话，其实很多人的理论都能做到。”
  “确实。”杨宵点点头，“不过，如果是严格意义上的穿越时间，那姬博士研究的上帝粒子，应该最有可能？”
  “什么是上帝粒子？”
  “上帝粒子，也就是希格斯玻色子，拥有赋予其他粒子‘质量’的粒子。简单来说，小到电子，大到太阳，所有物质的质量都是被这种粒子赋予的，就像是上帝一样，所以被称为上帝粒子。”杨宵沉声说道，
  “从广义相对论的角度来说，只要用上帝粒子将一件物体的质量无限增大，就有可能扭曲时空，制造出‘虫洞’，从而进行时间穿梭。”
  陈伶的脑海中，顿时又浮现出姬博士的模样……
  原本陈伶怀疑的是楼博士，但现在看来，楼博士的材料学应该与时间穿梭没关系，反倒是后来追上去的姬博士，有可能是从未来穿越回来的？
  也只有这样，才能解释刚才那媲美九君的力量波动。
  不不不……这似乎有点太扯了。
  陈伶对自己的脑洞感到荒谬。
  但转念一想，连一个时代都可以被制造成存档，那姬博士穿越时间似乎也不是那么难以接受。
  陈伶的思绪已经彻底乱了，他突然发现，自己似乎太小瞧这次的碎片勘探行动……这场发生在三百多年前的，缔造了九君的事件，远不是易博士一两句话说的那么简单。
  他隐隐能感觉到，这一趟行动的水比他预想中的深了太多，他现在所看到的，只是冰山一角而已。
  “不是吧，这么扯的话题你们都聊的下去？”吴同源一边瘸腿往前走，一边小声嘀咕，“要是真能完全掌控各自的研究方向……那我岂不是无敌了？”
  随着众人的前行，雨滴渐渐稀少，黎明前的冷风吹散了头顶的乌云，露出点点黯淡星光。
  走了片刻之后，杨宵的声音突然响起：
  “是那个吗？”
  顺着杨宵的手指望去，只见不远处的山林之中，一座六七层楼高的阴影被星光勾勒而出，阴影的边缘并不规则，像是被什么东西撞断了一般。
  “没错，我们快到了。”陈伶感受到那东西周围的磁场，微微点头。
  在遭遇灾厄之前，众人就已经接近碎片的位置了，经过刚才的逃命狂奔，他们已经来到了碎片周围。
  天色尚暗，陈伶无法看清那东西的全貌，不过借助星光，隐约能看到那东西的表面似乎是暗红……与赤星的颜色一致。
  随着他们的靠近，周围的深林中，隐隐有怪异低沉的吼声传出。
  听到这声音，吴同源立刻缩到陈伶身后，惊惧的环顾四周，生怕有什么东西从林中窜出，一口啃掉他这值钱的脑袋。
  但陈伶却有些奇怪，这种嘶吼不像是刚才战斗过程中，那种充满杀意与愤怒的嘶吼，反倒像是某种哀嚎……
  “那里有只怪物！”苏知微突然指向林中某处。
  陈伶转头望去，只见一只两米长的影子正倒在地上，外形看来像是只穿山甲，不过此刻它的表面正流淌着诡异的红光，尾巴也从中间分岔成三段，而且还在缓慢的生长……
  它的喉中发出阵阵低吼，像是十分痛苦，在地上像是蛆般扭动着。
  “他的样子好像不太对。”杨宵眉头紧锁，“像是……还没变异完全？”
  “这么说，刚才那些怪物，都是靠近过碎片的林间生物？只不过有的先靠近，已经变异完全，而有的还处在变异的过程中。”苏知微若有所思，“看来碎片的辐射真的存在。”
  “这种辐射对人体会有影响吗？我可不想回去之后变成怪物啊！”吴同源急忙开口。
  “不好说，不过大概率是有的。”
  “我们穿着防护服，应该能抵挡一部分……可惜现在面罩没了，基本也没什么用。”
  吴同源的脸色顿时如同吃了苍蝇般难看。
  但在陈伶的引领下，他们还是只能硬着头皮向前行进，等众人距离碎片不过几十米的时候，杨宵突然停下脚步。
  陈伶疑惑的回头望去，发现不仅是杨宵，苏知微与吴同源二人，往前走出半步之后，也突然停下脚步……
  他们三人怔怔的看着碎片，眼瞳缓缓失焦，像是被什么东西摄取了心魄一样。
  陈伶见此，皱眉走到杨宵面前：
  “杨宵，杨宵？你还好吗？”
  “我……”杨宵呆呆看着眼前的虚无，魂不守舍的开口，“我，好像看到了……”
  “看到了什么？”
  “磁场……电荷……它们……它们好像就在我的眼前……
  它们好像活过来了。”
第335章 一个不落
  磁场活过来了？
  陈伶愣住了，似乎没法理解这句话的意思。
  “我也看到了。”苏知微缓缓抬起双手，双眸空洞的在虚无中抓着什么，“我看到了弦……它们无处不在，它们始终演奏，它们变成了电子，变成了中子……我好像能触碰到它们？”
  “波函数！质能方程！相对论公式！麦克斯韦方程组！！”吴同源手舞足蹈的在原地跳了起来，激动的说道，
  “数字！数字在跳动！！”
  看到另外两人的反应，陈伶眼中的疑惑之色越发浓郁，他猛地回头看向那耸立在陨石坑中的庞然大物。
  是它？
  是它在影响他们！
  陈伶不知道发生了什么，但这必然与所谓的“辐射”和九君的诞生有关，可他不理解，为什么自己什么都没感觉到？
  是因为他不懂科学？因为存档无法记录赤星碎片？还是因为他终究不属于这个时代？
  就在陈伶思索之际，在碎片的另一个方向，有三道身影狼狈的从林中走出。
  正是陆循与另外两位科研学者，他们的身上到处都是灰土与尘埃，远远的看到陈伶等人站在这里，眼前顿时一亮。
  “谢天谢地！你们也没事！”陆循明显松了口气。
  陈伶立刻走上前去，
  “你们是怎么过来的？”
  “当时我太害怕了，就闷头往一个方向跑……还好陆博士追上了我们，带我们躲到一个山洞里，等追杀的怪物走了之后，我们才出来。”一位科研学者说道。
  “幸好刚才云散了，陆博士靠星星判断了我们的位置，然后一路走过来……”
  “我们刚才还担心你们会不会出事，不过靠近这里之后，就没碰到什么有攻击力的怪物，它们都倒在地上，像是身体出了问题。”陆循环顾四周，“楼博士他们还没来吗？”
  “没有。”
  陈伶仔细的打量着眼前三人，说实话，现在除了杨宵三人，他对其他人都抱有一丝怀疑态度……他怀疑这十人中，不止自己一个人来自未来。
  “不管了，你们先对碎片进行参数记录，我去取样。”陆循对着身旁两人说道，“抓紧时间，这东西的辐射强度很高，我们不能在这里多停留。”
  “好。”
  “等等！”
  陈伶见陆循转身就往碎片走去，当即开口想喊住他，结果话音未落，迈出一步的陆循就突然呆在原地。
  看到陆循眼中与杨宵等人如出一辙的空洞，陈伶就知道，他脑海中的“理论”也开始“活过来”了……虽然他不知道这种描述是否恰当，但这似乎是九君的力量由来？
  “陆博士？”见陆循突然异样，另外两位科研学者眉头一皱，正欲上前查看情况，下一刻也呆在原地。
  这一次，陈伶没有阻拦。
  他刚才拦下陆循，是希望他能解释一下眼前的现象，毕竟以陈伶的学渣属性，就算这枚碎片有某种科学原理他也看不出来……但陆循不一样，他到底是研究天体物理学的专家，说不定会有独到的见解。
  现在陆循已经进入那种状态，另外两位科研学者也不是研究天体的，也没有问的必要，等到勘探结束，他一样可以询问。
  就在陈伶站在众人身旁之际，三道身影又陆续从树林中走出……
  看到这三人，陈伶的眼眸微微眯起。
  与陆循三人相比，这三人的状态有些奇怪，先不说经历那么多灾厄追杀后，身上没有留下丝毫血迹，就连灰土都没沾上多少，最重要的是他们彼此间的距离都有数米那么长，明明是从一个方向走来的，却并没有走在一起，仿佛彼此间有不可见的隔阂。
  好好好……九个普通人，在黑暗山脉中遭遇一大批灾厄追杀，分散逃跑之后，还全员无伤是吧？
  陈伶在心中冷笑不已。
  他算是明白了，无论有没有自己的带路，无论在路上经历怎样的围剿危机，最后这九人都能安然无恙的站在这里……要说这些人中没有端倪，打死他都不信。
  虫洞也好，时间穿越也好，存档回归也好……现在的问题是，这十人中，有秘密的人有几个？
  随着杨宵等六人陷入混沌状态，陨石坑内，仅有陈伶，楼博士，姬博士，与另一位不知名的博士保持清醒。
  陈伶的目光扫过三人，眼眸微眯的开口：
  “你们是怎么找过来的？”
  好歹陆循是通过星星确定位置，这才找到的赤星碎片，那这三人又是怎么定位的？
  姬博士低垂着眼帘，并没有回答的意思，另一位不知名博士挠了挠头，茫然的看向楼博士……楼博士沉默片刻，平静回答：“我们刚才在仓促中逃亡，似乎正好碰对了碎片的位置，一路就过来了……应该算是运气。”
  “运气？”陈伶目光随即锁定姬博士，正欲开口再问些什么，异变突生！
  只见楼博士余光瞥了眼身旁，眼眸深处闪过一抹精芒，闪电般从怀中拔出一柄枪，指向那几个已经混沌的身影中的某一位……
  他的枪口所指，正是吴同源！
  “你找死？！！”一旁的姬博士见到这一幕，双眸顿时瞪大，急速向他扑过去！
  这一幕发生的太过突然，楼博士的动作又快若闪电，姬博士根本来不及阻止，当楼博士骤然扣动扳机的瞬间，一声空响从枪口内传出！
  啪！
  枪里并没有子弹。
  楼博士愣住了，他分明记得他藏起这把枪的时候弹匣是满的，但下一刻他就发现了问题……手中的这柄枪，根本就不是他原先拿的那一支。
  与此同时，一旁的陈伶突然抬手，手中的枪口锁定楼博士！
  他的眼眸中寒芒闪烁。
  “楼博士……你最好给我一个解释。”
  陈伶对这帮人早就起了疑心，所以心中始终戒备，当看到楼博士抬枪的那一刻，就用之前被自己打空弹夹的枪换走了对方手中的枪！
  楼博士看到陈伶，像是想到了什么，
  “你？你也是……”
  他脸色难看无比，一旁的姬博士已经呼啸着扑了上来，一拳砸向他的面门！
第336章 十一
  楼博士丢下手中的空膛枪支，转头对另一处树林低吼：
  “你还在等什么？！”
  颂——！！
  这句话一出，一道残影宛若炮弹般飞掠而出，笔直的冲向赤星碎片！
  陈伶见此，大脑在刹那间飞速运转！
  树林里竟然还有人？！
  楼博士为什么要杀吴同源？刚才引发光柱的是不是他？他和树林中的那人是什么关系？他们的目的是什么？！
  无数的疑惑闪出陈伶的脑海，但他已经没有思索的时间了，本能告诉他，楼博士的立场绝对不一般，或许已经站在了九君的对立面，既然如此绝不能让树林中那道身影触碰到赤星碎片！
  陈伶现在也没有隐藏的必要，单手在脸上一撕，随着单薄的脸皮在空中落下，一抹猩红同时向碎片本体冲去！
  【观众期待值+3】
  那道残影的速度比陈伶更快，但陈伶距离碎片的距离更近，一眨眼间，两道残影便同时抵达碎片前不到三米的地方，几乎是伸手就能将其触碰。
  “审判。”陈伶毫不犹豫的扣动扳机！
  解构的子弹呼啸冲向那残影面门，只听一声冷哼，那残影的手掌骤然爆发出一阵光辉，硬生生拍碎了审判之力，就连周围的虚无都被破碎的解构碎片扭曲！
  这还是陈伶第一次见到有人能正面击碎【审判庭】！
  他知道眼前这身影绝不简单，但此刻也没有丝毫退意，而是骤然拧身挥拳，砸向那身影的面门！
  “找死。”那身影冷冷开口，同样停下身影，一拳迎向陈伶。
  两只拳头在赤星碎片前轰然对撞！
  砰——！！
  一声沉闷巨响，陈伶的整只右手寸寸爆碎，血肉与骨骼都在瞬间碾碎成渣，溅洒而出。
  而反观那神秘身影，竟然只是身形略微一顿，拳锋处甚至没有丝毫破皮。
  剧痛瞬间充斥陈伶的心神，却并未让他惊惧，而是凭着这幅重伤的身躯，力量与速度暴涨一个台阶，再顺着那一拳的力道猛蹬大地，借力将仅剩的左手抓向赤星碎片！
  自从那身影徒手抓碎【审判庭】，陈伶就知道两人之间的差距太大了，若是正面战斗自己绝不是他的对手……既然如此，不如搏一把！利用好【血衣】的瞬间爆发力，就抓最后这千分之一秒的机会！
  陈伶不知道对方想对赤星碎片做什么，但既然无法阻止，那就快他一步，将主动权掌握在自己手里。
  那身影看到这一幕，脸色瞬间就变了，毫不犹豫的也抬手伸向赤星碎片……
  但就是这千分之一秒的延后，让爆发出全速的陈伶，率先一丝触碰到赤星碎片。
  下一刻，异变突生！！
  密密麻麻的裂纹自陈伶触碰到赤星碎片的位置蔓延，瞬间扩散扫整座陨石坑，在这一瞬间，陈伶背后的虚无中，一双双猩红的眼瞳骤然睁开，像是在咆哮！
  轰——！！！
  刺目的光辉从裂缝中亮起，这座庞大神秘的天外碎片，在这一指下轰然爆碎，赤色的光芒好似浪潮向着四面八方狂涌，将就近的所有人都笼罩其中！
  陈伶只觉得眼前被一抹赤色遮蔽，紧接着便两眼一黑，失去意识。
  赤色的海洋在虚无中流淌，而伫立在各处的身影，就像是引发旋涡的海底礁石，那些赤色光芒在旋转中不断的钻入他们的体内，他们紧闭的眼瞳疯狂颤动。
  而距离赤海中央最近的，便是红衣陈伶，他上空的漩涡比其他任何人都要庞大！
  在赤海冲刷下，他们的身形诡异的悬浮起来，双脚离开地面，像是圆环般拱卫在陨石坑的边缘……杨宵的周身浮现出极光与闪电，陆循的周身倒映着星云与黑洞，苏知微身旁则是无数细微颤动的‘弦’，无数数字与符号在吴同源周身跳动，几乎将其彻底淹没……
  若是此刻有人目睹这一幕，必然会惊掉下巴，此刻几乎每一个人的周围都伴随着不同的异象，只有三个人例外。
  陈伶，神秘人，与楼博士。
  他们静静的漂浮在半空，赤色的光芒依旧涌入他们的身体，却并未造成任何异象，只是静静地储存其中。
  这个过程足足持续了五分钟，赤色的海洋才逐渐黯淡，即便如此，这些身影依旧悬浮在半空，像是陷入沉睡……
  第一个睁开双眼的，是陈伶。
  他像是做了一场梦，突然惊醒，就在他睁眼的瞬间整个人跌落半空，一袭红衣稳稳落在大地。
  “刚才……那是发生了什么？”陈伶揉着太阳穴，似乎在回忆刚才发生的一切。
  他触碰到碎片之后，那东西就炸了？
  陈伶抬头望去，那淡薄的赤海正在消散，有人的头顶依旧在源源不断的吸收光芒……他看到那些身影散发出的异象，若有所思。
  看来，就是赤星碎片爆炸之后，那些赤色的光芒造就了九君。
  不过……他为什么也被牵扯进去了？
  陈伶像是察觉到了什么，缓缓闭上眼睛，他能感知到在自己的灵魂深处，有一团赤色的东西正在逐渐翻滚……它并非像其他人身上的赤光那样凝实，而是虚幻的，像是一束三维投影，没有蕴含任何力量，也没有任何气息。
  因为这里只是时代存档，所以获得的赤星碎片能量，也是虚幻的么……陈伶若有所思。
  对于这个结果，陈伶并不意外，他参合到这件事里本来就是意外，要是在一份存档里都能获得真实的九君力量，那未免也轻松了。
  不过……
  陈伶像是想到了什么，双眸微眯的看向天空。
  “一，二，三，四……”他的目光接连扫过那些漂浮在虚无中的身影，
  “……五，六，七，八，九……”
  他的目光最后落在那神秘人身上，
  “十。”
  最终，指尖指向自己，
  “十一？”
  按照历史的进程，应该最多也只有九个人才对，现在却足足有了十一个，除去自己，还有一个人是多余的……
  就在陈伶的目光锁定那与他争抢碎片的神秘人之际，那身影猛地睁开双眸！
第337章 编号129????
  黑夜将近，黎明的一抹光辉从东方冉冉升起。
  紫色与白色交织的昏暗天空下，陈伶终于看清了那人的模样……
  那是个比他年纪略大的青年，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，清晰的下颚线勾勒出一张冷漠而傲然的面孔，他悬浮在半空，清冷的目光轻扫周围，像是一位君王睥睨大地。
  他的身影并未像陈伶一样坠落大地，而像是被一只无形大手托住，缓缓飘落在地面。
  他的手掌在眉心一点，一团与陈伶一样的虚幻赤影被拖出，在其掌间无声翻涌……只不过与陈伶相比，他手中的这团虚幻赤影要小了一圈。
  他的眉头微蹙，似是有些不悦，随后冷冷的看向不远处的红衣陈伶。
  “……又是你。”他背对着升起的黎明，眼瞳仿佛流淌着淡淡紫气，“陈伶，你屡次三番坏朕的好事……莫非以为在这个时代，朕就拿你没办法了吗？”
  陈伶愣在原地。
  爆炸的赤星碎片，没能让陈伶大脑短路，但眼前这人，只用了一句话就差点烧死他所有脑细胞。
  无论是现代，还是三百年后，陈伶都确定自己没见过这人，更别说坏他什么好事……还有，他刚才是不是自称为“朕”？？
  他谁啊？
  似乎是看出陈伶眼中的茫然，那人双眸微微眯起，像是在思索着什么。
  “是了……你进入存档的时间比朕要早，怪不得如此弱小。”他注视着陈伶，眼眸中杀意闪烁，“朕倒要看看，没了红灰二王的庇护，你又弱小至此，就算抢走了最大那份赤星愿力，又如何能保住它？”
  他冷哼一声，一步踏出，恐怖的神道气息骤然降临！
  那是一种陈伶从未见过的神道，这步踏出的瞬间，陈伶的身形急速下坠，仿佛坠入某座无底深渊……与此同时，那身影无限拔高，像是站在一座古老玉砌的皇宫神殿之上，投下一束俯瞰苍生的目光。
  下一刻，浩荡皇威镇压在陈伶的肩头，仿佛一双无形的大手按住他的身形，膝盖控制不住的弯曲，即将被强行跪倒在地。
  这是什么神道？！
  陈伶心神一震，他从未听说过十四神道中，有这种怪异神道的存在！这也绝不是九君那样的科研能力！
  陈伶被这威压压的抬不起头，就算抬起了，也根本无法直视那伫立在最高处的身影，他浑身上下每一寸肌肉与骨骼都在颤抖，似乎很快就要被碾压成渣。
  “该死……”陈伶紧咬牙关，嘴角甚至都开始渗出鲜血，他知道自己绝不能再这么被动下去了。
  他毫不犹豫的抬起枪口，对准自己的腹部，扣动扳机！
  噗——
  随着一声轻响，这一次射出的不再是子弹，而是【审判庭】的解构之力！
  下一刻，他的躯干就被一枪开了个大洞，包括胃与肠在内的诸多器官直接化作飞灰，破碎的身躯在深渊之底飘零，濒死的力量炸裂的涌现在他体内！
  【观众期待值+4】
  【当前期待值47%】
  陈伶只觉得一股前所未有的力量奔涌而出，镇压在他肩头的皇威被一点点碾碎，他双眸通红的低吼一声，身形瞬间消失在原地！
  他的身形沿着深渊内壁急速攀升，像是一束血色残影，【心蟒】大嘴一张，疯狂的吞噬他的痛苦与濒死的绝望，与此同时，周围的环境寸寸崩碎！
  陈伶只觉得眼前一花，又回到了黎明昏暗的陨石坑内，他没有丝毫犹豫，身形急速闪向身后的密集丛林！
  如今的他，根本不是那个神秘男人的对手，期待值也不够，并没有复活的机会，他必须先离开这里！
  濒死爆发的速度，让陈伶在几个呼吸内就飞掠出数公里，渐隐在昏暗的山脉之间，他一边狂奔，一边掏出手机打开翻盖……
  距离掉线还剩15秒。
  神秘人看到陈伶离去，眼眸中的杀意没有丝毫收敛，而是抬起指尖，对着陈伶离去的方向凌空一指。
  “【天狼】。”
  一只虚无的狼眸从天穹中睁开，无形的力量瞬间锁定狂奔的陈伶，他的速度肉眼可见的慢了下来。
  陈伶只觉得身上就像是被套上无数层枷锁，每一个关节都沉重无比，即便有着濒死【血衣】的加持，也只能勉强维持身形不倒，一步一步的艰难向前挪动。
  “这是……【天狼】路径？？”陈伶难以置信的开口，“刚才他的脚下的绝不是兵神道，莫非他一个人拥有两条路径？”
  陈伶染血的脚印踏在地面，咬牙坚持向前走着，他余光扫过手中，那数字正在不断跳动。
  6,5,4……
  与此同时，远在数公里外的神秘男人，缓缓抬起另一只手掌。
  “【重塑】。”
  随着他手掌在虚无中一抓，脚下的土壤顿时扭曲蠕动起来，原子结构被无形的力量打破重组，粒子间距疯狂的压缩，随着电子不断进行能级跃迁与重组，土壤竟然肉眼可见的变成黄金！
  一柄黄金长枪从大地中升起，被他轻盈的握在掌间。
  “陈伶，今日，朕便亲手杀了你！”
  “待朕灭绝黄昏社，将存档覆盖历史，虚便可化实！”
  “届时，朕便将凭这赤星愿力，登临十阶，成为两界之内，冠绝古今的唯一真皇！”
  他手握黄金长枪，骤然挥出，在【天狼】的目光加持下瞬间划出音爆，卷携着毁天灭地的威压笔直掠向陈伶的位置！
  一股前所未有的生死危机笼罩在陈伶心头！
  他听到了那人的声音，也听到了黄金长枪在呼啸靠近，但此刻的他身体已经逼近极限，眼前的画面都开始发黑……别说闪避，以他现在的状态再加上【天狼】锁定，连站都快站不住了。
  2……
  1……
  陈伶看着手机屏幕上的数字即将归零，轻轻闭上眼睛。
  就在足以毁灭万物的黄金长枪即将触碰到陈伶的瞬间，一行行字符从他的眼前跳出！
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  一行行深绿色的字符在陈伶眼前闪过，U盘此刻正插在他身前的地面，神秘的纹路疯狂在屋中蔓延，
  下一刻，他的意识开始下坠。
  ……
  轰——！！！
  当陈伶睁开眼的瞬间，惊天动地的爆鸣便在其身后响起！
  崩碎的石块从他耳旁呼啸而过，震荡的余波轰然撞在他身后，将其身形掀飞半空，一头向下方的大地栽去……
  好在如今的陈伶，已经学会【云步】，单脚在虚空中一踏便暂且稳住身形，灵活的掠过爆炸的核心区域，在数百米外的树林上空停下脚步。
  陈伶回头望去，只见狰狞的沟壑裂纹遍布大地，一杆黄金长枪刺在这些裂纹的中央，在阳光下熠熠生辉。
  看到那杆黄金长枪，之前在时代存档中的记忆涌上心头。
  上次下线之前，那神秘的帝神道便用【天狼】锁定了他的身形，同时一手从大地中拔出黄金长枪，以惊人的力量向自己投掷而来……也正是那杆枪，差点让自己死在黄昏社的小破拖拉机上。
  “好强的破坏力。”陈伶眯眼看着眼前的龟裂大地，喃喃自语。
  好消息是，或许是中途下线过一次的缘故，他身上原本附着的“天狼”锁定已经消失，现在的他已经回到全盛时期，身上也没有留下丝毫伤口。
  与此同时，飞扬的尘埃之间，一个身影缓步自龟裂大地走来。
  【编号129????_error】
  【读取完成】
  深绿色的字体在他身前的虚无一晃而过，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，不自觉的流露出威严与漠然。
  “居然还是三阶……”那人冷哼一声。
  陈伶的大红戏袍在空中飞舞，他注视着那人，沉声开口：
  “你究竟是谁？”
  那人在黄金长枪前站定，听到这个疑问，眼眸中闪过一抹深沉。
  他沉默许久，缓缓道：
  “嬴……覆，颠覆的覆。”
  “嬴覆？”
  说实话，听到“嬴”这个姓的时候，陈伶心中咯噔一声，毕竟某位以此为姓的帝王实在太过有名……如果眼前这人真是那位始皇帝嬴政，陈伶恐怕要当场裂开了。
  而且仔细想来，兵道古藏中都有白起的存在，失落的帝道古藏跑出来一个嬴政，也并非不可能……因此听到“嬴覆”二字之后，陈伶还是深深的松了口气。
  “我没惹过你，你为什么要杀我？”
  “一座天下，不需要两个理念。”嬴覆平静开口，“时代无需重回，历史只能向前……若要横扫人类颓势，须有断骨割肉之信，无畏厮杀之勇！也唯有天下一统，聚集万万人之力，人类方能杀出一条生路。
  ……你们黄昏社，既不愿臣服于朕，自然就是朕的敌人。”
  陈伶怔了半晌，才勉强明白嬴覆的意思……
  如果说黄昏社是以“逆转时代，重启世界”为理念的保守派，那眼前的嬴覆，就是绝对的激进派……他认为历史无需倒退，只要集结全人类之力完成统一，就能杀出一条生路。
  而在这个统一的过程中，黄昏社就是嬴覆理念的绊脚石……
  这理念，未免也太霸道了。
  陈伶看了眼自身的观众期待值，重新将目光看向嬴覆，他已经没有时间跟这家伙在这扯人类命运，与立场的对错，一旦他期待值掉下64%，一会再想脱身就麻烦了。
  “让我离开。”陈伶披着大红戏袍，在半空中沉声开口，
  “否则，就别怪我不客气了。”
  “朕不会放你离开。”
  嬴覆修长的手掌，缓缓握住身前的黄金长枪，领域再度张开，一座宏伟霸道的宫殿凭空拔地而起，浓郁的紫气在其双瞳内翻涌不息！
  “你既然主动回到这个时代找死……朕便成全你。”
  砰——！！
  随着黄金长枪被拔出大地，周围的山脉都轻微一震，
  密集的电弧缭绕在枪身的周围，随着枪尖抬起，一只狼眸自虚空中睁开，冰冷的杀意隔空锁定半空中的陈伶！
  兵神道，【天狼】。
  被狼眸锁定的瞬间，熟悉的无力感开始涌上心头，他知道想讲和已经不可能了，一双眼眸微微眯起……
  他手掌在口袋中一摸，那柄之前在军方人员身上取下的手枪，便被他握在掌间，抵住自己的下巴，眼眸中闪烁着疯狂之色。
  “管你是帝神道还是别的什么……想杀我，可没那么容易。”
  颂——！！
  嬴覆的手掌用力一甩，黄金长枪便好似金色闪电掠过大地，恐怖的音爆声将路径上的树木掀起，飓风将陈伶的衣袂吹的猎猎作响！
  陈伶的眼瞳中，倒映着那急速逼近的枪尖，毫不犹豫的扣动扳机！
  砰——！
  子弹洞穿陈伶的头颅，血花迸溅在半空，下一刻他的身躯就被金色的长枪贯穿，大半的身体都在顷刻间被泯灭成粉末……
  细密的电弧在天空游走，半颗染血的头颅缓缓下坠，一只血色的眼瞳依旧死死的盯着远处嬴覆的身影。
  【监测到失去演员连接，演出中断】
  【观众期待值-50】
  【当前期待值：15%】
  【警告！警告！】
  【观众开始介入演出！】
  轰——！！
  无数的红色纸片从半颗头颅中绽放，像是盛大而华丽的烟花，顷刻间蔓延方圆数百米的天空，一股丝毫不逊于嬴覆的恐怖气息，轰然爆发！
  “那是……”
  嬴覆的眉头微微皱起，他的身形在半空中急速后退，下一刻那些绽放的红纸便浪潮般席卷过他原本站立的位置，隐约的嘶吼声从中传出！
  随着这些红纸遮蔽大半的天穹，便开始以惊人的速度收拢，就像是章鱼盘踞的触手，在陈伶尸体的位置环抱成团！
  远远望去，一轮纸扎的诡异红日，正屹立在天穹之上。
第476章 帝神道VS嘲灾
  噔噔噔——
  聚光灯的声响从头顶传来，明亮的舞台之上，一袭红衣缓缓睁开双眸。
  这次死后的苏醒，陈伶已经没有了之前几次的慌张，他平静的看着缺了一块的观众席，目光落在舞台前方的屏幕上。
  “期待值停留在15%……很好。”
  一切正如陈伶计划。
  他回过头，目光看向那片大红的帘幕，通过帘幕的间隙，可以看到表演中的场景。
  山脉间的天空中，一只红纸怪物好似红日般悬于云端，细长的纸条像是触手，随意的拉伸延展，猩红诡异的气息将半边的天空都染成红色！
  随着红纸怪物周身的纸条急剧向中心收缩，下一刻，便宛若血雨般向大地飚射，足以洞穿一切的红色纸条将山脉与树林刺出无数细密孔洞，一股红意开始在大地蔓延！
  与之前几次比，陈伶明显感觉到这次“嘲”的状态更加暴躁，或许是之前在戏道古藏被自己折磨的太过无聊，有机会出来之后，就疯狂的开始在嬴覆的身上发泄。
  这无疑正中陈伶下怀，他眼看着嬴覆的身形在密集红雨间穿梭闪躲，在满目疮痍的大地上拖出残影，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的戏谑笑容。
  “这就是成为‘观众’的快乐么……”
  原本的表演者成为观众，原本的观众开始演出……台上与台下的角色，随着陈伶的计划反转，此刻的他仿佛已经坐入观众席，成为无数乐子人中的一员。
  咚——！！
  随着一声沉闷巨响，刺入大地的成千上万根红色纸条，骤然转向，像是游走在破碎大地上的红蛇，旋涡般向最中央的嬴覆卷去，彻底封死了他所有退路！
  浓郁的紫气在嬴覆的眼瞳中翻卷，那双略微吊起的丹凤眼眯起，帝王威严不自觉的溢散而出……他身后的皇宫宝殿越发凝实，浩荡帝气宛若山岳镇压在周身的虚无，在这猩红旋涡中硬生生撕开一道真空区域。
  “不过是头畜生，也敢冒犯帝威？”嬴覆抬手，虚按在大地之上，细密的电弧在其周身游走，破碎的大地剧烈颤抖起来！
  “【重塑】。”
  随着这两个字吐出，土壤的原子结构被打破重组，游走的电弧越发璀璨，与此同时一柄柄闪烁着黄金光泽的神兵，从破碎大地间析出……
  刀枪剑戟斧钺钩叉，令陈伶眼花缭乱的冷兵器在电弧缭绕中升起，悬挂在嬴覆的身旁，像是刺目璀璨的金色星辰。
  紧接着，嬴覆抬起手，对着天空的红纸怪物凌空一点。
  “【天狼】。”
  庞大的狼眸自虚无中睁开，锁定了半空中暴躁的红纸怪物，神秘的力量开始削弱它的防御力与反应速度，哪怕是用肉眼，都能看出红纸怪物的状态受到压制，动作滞缓无比。
  下一刻，嬴覆周身的黄金神兵同时激射，金色的长弧从地面掠向天空，带着刺耳的音爆声响彻云霄！
  轰轰轰——！！！
  接连的爆炸从空中传来，浓烈的火光将漫天猩红都撕成碎片，在震耳欲聋的爆鸣声中，红纸怪物的躯体已经炸碎大半，燃烧的红纸碎片像是火雨缓慢飘落大地……
  看到这一幕，剧院中的陈伶眼眸微眯。
  “同阶之下，竟然压制住了‘嘲’？这就是帝神道的实力么……”
  从第三方的观众视角看，陈伶能真切的体会到嬴覆的强大，一方面拥有着能随时塑造神兵的【重塑】，一方面拥有着最擅长狩猎的【天狼】，两者结合让嬴覆的战斗力暴涨了不止一倍。
  这家伙，现在完全就是个人形的导弹发射井，而且还是无限子弹，无限距离，绝对命中，甚至还能隔空削减敌人反抗能力！
  不过，想赢“嘲”灾……可没那么容易。
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：14%】
  当这行字符飘起的瞬间，破碎的红色天空，再度翻涌起来！
  被一轮攻击炸的千疮百孔的红纸怪物，以惊人的速度膨胀再生，数不清的红色纸条交织在一起，像是一片蠕动的红云向四面八方蔓延。
  在那翻涌的红云之上，一轮硕大的红日，正眼球般直勾勾的看着嬴覆，即便没有任何神情，都能感受到一股前所未有的愤怒与压迫感。
  嬴覆的眉头逐渐皱起。
  虽然那灾厄还是五阶，但他能感受到，对方现在的气息比之前暴涨数倍不止，就算距离六阶也只有一线之隔……
  即便如此，嬴覆依旧不曾退却，随着电弧在其周围蔓延，又是十几柄神兵从大地中飘起，在【天狼】的指引下急速向着天空掠去！
  金色的长弧好似导弹的尾焰，划破长空撞入翻涌红云，但这一次却没能如愿洞穿它的身躯。
  那红云中，数不清的红色纸条像是浪潮般翻涌，包裹着神兵主动向内部坍塌，轻松卸掉了上面附着的动能，随后红色纸条就像是触手般缠绕其上，将所有神兵封入其中。
  片刻后，这些纸条舒展松开，原本被包裹在里面的神兵已经消失不见，取而代之的，是一片片印着神兵的平面纸条……就仿佛三维存在的神兵，被强行压缩成二维，封印在了这片红云之间。
  看到这一幕，嬴覆的瞳孔微微收缩……
  还未等他有所动作，那团红云再度翻卷，二维的神兵被重新升至三维，如同雨点般从红云反向对嬴覆射出，伴随着一阵阵刺耳的音爆，剧烈的爆炸便将嬴覆淹没其中！
  当观众期待值-1到14%，胜负的天平再度倾斜，原本占据优势的嬴覆，再度被打压至劣势……
  正在剧院中观战的陈伶甚至能感觉到，身旁“观众”们的狞笑越发灿烂了。
  给他们看爽了？
  陈伶目光继续落在帷幕，只见汹涌的火光中，一道身影急速飞掠而出，只不过这次他并未再向红云发起进攻，而是明智的开始向红云范围之外奔袭！
第477章 角色反转
  “好果断的决策力。”陈伶看到这一幕，忍不住称赞。
  此刻的嬴覆，大概已经察觉到不对，这只灾厄不仅极难杀死，过一段时间之后实力反而还会增长，如今14%的“嘲”灾已经具备了压制他的力量，越拖下去对他只会越发不利……一旦这灾厄突破到六阶，恐怕连性命都得留在这里。
  在这种情况下，避战绝对是最佳的选择，可陈伶原本以为按照他霸道的性格，估计不会选择退走……现在看来，他还是低估嬴覆了。
  只凭着一腔气节盲目死战，那是莽撞无脑的“昏将”，而时刻能辨析形势，做出最明智的决策，才是一位合格的“帝王”。
  但很明显，“嘲”灾并不愿就这么放过嬴覆。
  即便嬴覆的速度已经提升到极致，掠过破碎大地与尘埃向山脉深处进发，那团涌动的红云依旧紧跟在其身后，密密麻麻的红色纸条交织成巨大的触手，从四面八方缠绕向他的身影！
  嬴覆的眼眸中闪过一抹冷意，抬手在虚无中一按，周围的树木在游走电弧中，急剧变化，不知化作什么材质开始向着天空疯长，枝叶彼此连接交织，眨眼间便将这座山峰包裹，自己的身形也彻底消失其中。
  翻涌的红云停在山峰上空，那轮红日好似眼睛般注视着下方的山体，还在寻找着嬴覆的踪迹。
  与此同时，剧院内的陈伶，眼眸中精芒闪烁。
  “是时候了。”
  观众期待值14%，就几乎是他的极限，如果再拖下去，让期待值掉到13%，那他就没法靠自己夺回身体了……引动“嘲”灾对抗帝神道，本就是陈伶的一步险棋，现在他必须见好就收。
  陈伶站在舞台中央，一只手猛地抓向帘帷之后，指尖触碰到“表演”的画面，一股柔韧坚硬感传来，极难往里深入，甚至和一堵墙没什么区别……
  墙？
  陈伶突然想到，之前末角提到的第四面墙，也就是分割故事与现实的临界点……有没有可能，剧院里的这个神秘屏障，就是第四面墙？
  当自己在舞台上表演时，观众无法介入演出，而当他们的期待值降低到20%以下，第四面墙就有可能被打破，于是观众可以穿过故事与现实的分界线，占据他的身体继续表演……而同样的，自己也有机会穿越这第四面墙，重新夺回身体，只不过与嘲灾相比，他想要穿过第四面墙会更加困难。
  一面墙阻隔了“演出”与“现实”，而归根到底，他与嘲灾，都是这座舞台的争夺者。
  这一刻，陈伶似乎明白了这座剧院的部分机制，之前脑海中的疑惑也迎刃而解……但现在并不是深究机制的时候，他必须尽快穿越第四面墙，夺回属于自己的身体！
  “朱颜。”
  陈伶缓缓闭上双眸，再度睁开时，眼角已经多了两抹杏红，整个人的气质顿时神秘妖异起来。
  当这张脸谱被唤出的瞬间，陈伶明显感觉到，第四面墙对自己的阻碍变弱了，如果说原本是难以寸进的半墙体，现在就变成了粘稠的泥浆，他可以缓慢的让自己通过。
  跟陈伶预测的差不多，14%的第四面墙，就已经是他的极限，如果掉到13%，即便拥有“朱颜”他也没法通过……至少现在的“朱颜”还不行。
  与此同时，那片遮蔽天空的红云，突然剧烈的颤抖起来！
  红云之上诡异猩红的红日表面，突然破开一道小口，一只手掌仿佛从另一个世界伸出，死死的抓住裂缝的间隙……
  陈伶的声音从间隙后传来：
  “你可以退场了……下一个节目，我才是主角。”
  随着陈伶的话音落下，红纸怪物的躯体以那道裂缝为中心开始崩溃，无数的红纸好似蝶舞般洋洋洒洒的飘落，身形立刻干瘪……第二只手掌从裂缝中伸出，将其用力一撕，披着一袭红衣的身影重新回归现实之中！
  两抹杏红点缀在其眼角，像是一位刚刚登台的戏子，屹立在漫天红蝶之间，一袭戏袍随风翻卷。
  演员，观众，台上台下，角色再度反转！
  ……
  “这里是搜救一队，目前还未发现探索队的踪迹！”
  “搜救二队暂未发现探索队踪迹！”
  “搜救三队暂未发现探索队踪迹！”
  “……”
  几支装备精良的探索队沿着不同方向深入神农架，这些人中基本没有研究人员，全部都是军方人士，穿着清一色的迷彩服，行动有序敏捷……雨后山脉还笼罩在浓郁水汽之中，放眼望去一切都是雾蒙蒙的。
  “怎么会这样？怎么会这样！！”
  入山的据点中，本次勘探的负责人王新业紧攥对讲机，焦急的在帐篷中来回走动。
  他心一横，按下对讲机，斩钉截铁的说道：
  “现在通讯已经恢复了，我不管你们用什么方法，一定要把九位博士都救回来！他们是各自研究领域的精英，是国家发展的栋梁！不惜一切代价！哪怕是翻遍整个神农架，也一定要把他们带回来！！”
  说完，他便将对讲机重重拍在桌上，目光凝视着远处雾蒙蒙的山脉，脸色难看无比。
  自从九位博士的探索队在山间失踪，已经过了七个小时，大概在一个小时前，影响整个神农架的神秘磁场突然消失了，所有通讯设备恢复正常，但无论如何，王新业都没法联系上那支探索队。
  王新业不知道神农架中发生了什么，但他可以肯定，神秘磁场的消失一定与探索队有关，他们或许有了些突破性的进展……可他们没有回应通讯，说明这个过程中可能发生了不测。
  通讯恢复的第一时间，王新业就又调来了几支装备精良的搜救队，入山救人，可诡异的是当他们沿着最开始探索队进山的踪迹前行，走了几公里之后，他们的脚印就全部消失了……
  这些人就像是凭空蒸发了一样，消失在连绵的山脉之间，三支搜救队分成三个方向往周围辐射搜救一个多小时，都没找到他们的踪迹。
第478章 真的有神？
  这让王新业不寒而栗。
  这些博士都是他好不容易才聚集起来的，要是就这么消失在山脉间，他根本没法回去交代……就在王新业急的像热锅上的蚂蚁时，对讲机中一个声音突然响起：
  “这里是搜救三队，我们发现了一些东西！”
  王新业立刻拿起对讲机，“说。”
  与此同时，距离据点数十公里外的某座山脉脚下，一个穿着迷彩服的身影缓慢蹲下身，一边与周围的队员观察地上踪迹，一边沉声开口：
  “从脚印数量，以及携带的物资重量来看，是探索队的踪迹……但这怎么可能呢？”
  “什么意思？”
  “这支探索队的人员众多，除了九位博士，一位向导之外，还有一支满编的火力武装小队，这种规模的探索队行动必然会留下踪迹，可在这里，并没有发现他们来时的踪迹……就好像……”
  “就好像什么？”
  “就好像，他们是从据点出发后，突然跨越了几十公里的距离，凭空出现在这里一样。”
  王新业愣了一下，“你是说……他们瞬间穿过了几十公里的山路，抵达了神农架的最深处？”
  “目前看来是这样。”
  那位搜救队长站起身，目光沿着众多脚印前进的方向望去，“我们继续沿着踪迹搜救。”
  蒙蒙大雾中，搜救队跟着探索队的脚印不断前行，不知走了多久，一股浓郁的血腥味钻入众人的鼻腔，他们的脸色顿时凝重起来。
  不一会，一具具狰狞破碎的尸体，就展现在他们的视野中。
  这些尸体像是被某种猛兽袭击，身上到处都是撕咬的痕迹，更诡异的是，还有几具身上是焚烧的痕迹，可在这种深山老林，哪里来的东西能把人烧成这副模样？
  “我们发现了探索队成员的尸体。”队长深吸一口气，才继续汇报进展，“负责护送的武装小队，已经全军覆没了，所有枪支都有开火的痕迹，他们发生过一场激烈的战斗……”
  “战斗？和谁？”
  “不知道，现场没找到其他的尸体……不过，无论他们的敌人是什么东西，都不会是人类。”
  “现场有发现科研人员的尸体吗？”
  “没有，向导的尸体也没找到。”
  听到这，王新业略微松了口气。
  “那些幸存者似乎被冲散了……我们会沿着他们的踪迹分组搜救，不出意外的话，很快就能有结果。”队长并没有说“结果”是什么，毕竟以眼前的惨烈场景来看，武装小队都已经团灭，几个没有武器，没经过训练的研究人员，估计也很难幸存。
  在队长的命令下，这支搜救队分成三批，沿着不同的方向开始搜救，并以对讲机保持联系。
  但令他们没想到的是，这沿着不同方向跑的三批人，最终竟然都汇聚到同一个方位……当队长带着几位队员走出树林，看到眼前景象之际，所有人的瞳孔都不自觉的收缩！
  荒芜的空地之上，宛若陨石坠落的巨坑足有数百米长，碎片撞击带来的裂纹好似龟甲般疯狂向周围蔓延，就连周围的树木都被掀翻在地……
  而在那恐怖的陨石坑中，众人却看不到丝毫陨石的存在，唯有九道身影以九种截然不同的怪异姿态，漂浮在半空，一股难以言喻的气息弥漫着整片陨石坑。
  陨石坑里没有陨石，只有九个人飘在空中？
  这一刻，搜救三队的全体成员都呆住了，即便是见识过大场面的队长此刻也难以置信的瞪大眼睛，怀疑自己是不是在做梦。
  数秒之后，队长才回过神来，当即开口：
  “还愣着干嘛？！快救人！”
  说完，他又像是想起了什么，转头对一位成员说道：“快，把这一幕拍下来。”
  搜救三队立刻开始行动，有几人专门负责拍照，其他人全都一拥而上的去救人，用攀岩的绳索套住半空中的九道身影，将他们一个个的拉到地面，开始检查体征。
  好消息是，这九个人全都活着，现在只是昏了过去。
  得到前方传来的消息，王新业一边觉得诡异无比，一边又暗自庆幸……无论如何，人活着就好。
  当搜救队将九人全都救下，逐个用担架往神农架外面运输时，队长却并没有立刻离开，他目光落在不远处的另一座巨坑上，迈步走到它的旁边，仔细观察起来。
  “队长，怎么了？”
  “不对劲……刚才那个大的，确实是陨石坑没错，可这里的这些坑洞，却像是被炮轰出来的……也不对，碎裂点不大，像是某种具备极大动能的细长物质，硬生生在地上砸出来的，就像是……”队长在脑海中想象了一下，不太确定的开口，
  “……枪？”
  “枪？”那位队员下意识摸了下腰间的手枪。
  “不是这个枪，是冷兵器的枪。”队长目光环顾四周，很快便锁定了最近的一座矮小山峰，“走，我们去上面看看。”
  在队长的带领下，两人迅速开始攀爬矮小山峰，毕竟是搜救队的成员，身体素质都不错，没一会便爬上了山顶。
  当他们站在高处，看清周围的形势之后，嘴巴都不自觉的张大……
  坑，不止一个。
  山间的寒风在两人耳旁呼啸，只见远处的山脉就像是被什么东西捅成了筛子，到处都是大大小小的坑洞，就连一座山峰都被从中央横扫，只剩半截孤零零的屹立在远方，入目之处整片山脉都是破碎的……
  就像是不久前刚发生过一场大战，打的地动山摇，将这里的地形彻底毁灭，远处甚至还有一整座山峰，都被某种奇怪的植物覆盖，充满了魔幻色彩。
  “这……这里……”队员震惊的开口，“什么情况？神仙下凡了？？”
  队长没有说话，他目光像是察觉到了什么，恰好有一枚红蝶般的纸条，飘飘忽忽的从云端落下……他下意识的伸手将其接住，下一刻，那纸条便在其掌间自燃，顷刻间便没了踪迹。
  队长愣住了，他立刻抬头向天空望去，
  只见雾气朦胧的云层之间，一袭红衣正从无数红蝶般的纸片间走出，脚踏云海，凌空向远处走去……他像是也察觉到队长的目光，悠悠向下瞥了一眼。
  那是一双杏色的眼睛，只是一眼，便让队长的精神刹那恍惚，
  等他再回过神来望去之时，那袭红衣已经穿梭进入云海，消失无踪……
  “莫非……这世上，真的有神？”
第479章 神秘陈导
  “差点就被看到了……”
  陈伶将身形藏匿在云雾中，脚踏【云步】，径直向山脉之外走去。
  【观众期待值+2】
  【当前期待值：22%】
  陈伶也没想到，自己只是与人对视了一眼，便能勾起一小部分的观众期待，难道是自己行踪暴露的缘故？又或者之后会有什么蝴蝶效应？
  陈伶只是略作思索，便将这事放在一边，只是恰好在重返“舞台”的时候被人看到了一眼，应该不至于有什么大的影响才对……
  不过通过刚才那一眼，他也看到了搜救队将九君营救离开的过程，知道历史的轨迹还是按照原本的方向前进了，自己与嬴覆的存在，似乎并没有被世人发现。
  “总算摆脱那家伙了……”陈伶回头看了眼嬴覆逃走的山峰，长舒一口气。
  这个阻碍自己进入时代存档的绊脚石已经挪开，现在他拥有了在现代自由行动的能力，那么接下来的动作，就该好好想想了……陈伶思索片刻，从口袋里拿出一张随身的便签，认真的梳理起来。
  一开始陈伶进入时代存档，就是想看看当年九君在探索过程中发生了什么，但亲身经历了这一切之后，他发现事情远比他想象的更加复杂，不光是帝神道的介入，九君本身也充满了谜团。
  陈伶依次在便签上写下几行字符：
  杨宵（极光君），磁场领域博士；
  苏知微，“弦理论”研究博士，对平行世界有独特的理解，疑似可以操控创世的“弦”乐章；
  陆循，天体物理学博士，赤星碎片勘探计划发起人；
  吴同源，数学博士，性格软弱，是被陆循强行拖过来的吉祥物；
  楼博士，材料学博士，主动询问苏知微关于“平行世界”的认知，在勘探过程中擅自离队，举止反常，甚至试图击杀数学博士吴同源，疑似同为用未知手段回到这个时代的穿越者；
  姬博士，“上帝粒子”研究博士，疑似拥有制造虫洞穿越时间的力量，楼博士离队后第一时间追上，随后便在林中爆发大战，在楼博士试图杀死吴同源时出手保护，确认与楼博士敌对，同样怀疑是穿越者。
  陈伶列出了这次活动中，与他产生过交集的六位博士，并将他们的行为全部记录下来，看着这几个名字陷入沉思。
  杨宵暂且不论，苏知微似乎也没什么异常，陆循好像察觉到自己的特殊之处，吴同源……这就更没什么可说的了。最终，陈伶还是用笔将楼博士与姬博士的名字重重画圈。
  这两个家伙，身上绝对隐藏着不得了的隐秘。
  思索许久后，陈伶又在下面加了一行：
  嬴覆，帝神道，疑似第十一君，拥有与自己同样的时代存档U盘，却没有常规编号，疑似用某种特殊路径进入存档……
  写完这一行，陈伶用笔将“嬴覆”与“楼博士”连了起来，在两人的关系上打了个“？”。
  陈伶清楚的记得，楼博士试图击杀吴同源的时候，对着树林喊了一声“你还在等什么”，然后嬴覆就出现了，说明这两人之间肯定有某种合作关系。
  “真是棘手啊……”陈伶看着这张便签，长叹一口气。
  “无论如何，还是先找到杨宵吧。”
  这九人中，陈伶现在唯一可以信任的，只有极光君杨宵，无论楼博士与姬博士准备做什么，他都必须先找到可靠的同伴，再尽可能拉拢其他九君。
  有了明确的目标，陈伶的目光便落在逐渐退出山脉的搜救队上，一袭红衣隐匿在云雾中，消失不见。
  ……
  数小时后。
  王新业看到从山林间扛着担架走出的救援三队，心里悬着的石头终于放了下来。
  “医疗队，快！”
  王新业一声令下，随行的专业医疗团队匆匆上前接手，据点中也有专门为医疗准备的白色帐篷，众人将担架上的九人搬入其中，开始忙碌的给他们检查身体状况，各种仪器全部开启。
  随着白色帐篷内一阵阵忙碌检测声响起，据点内的氛围都些压抑，其他工作人员也与王新业一样，亲自为勘探队送行，亲眼看着他们出行前的合影，但当时他们根本没想到，一次陨石碎片勘探最后竟然弄成了这样……整支队伍几乎全军覆没，只有这九人幸存了下来。
  “其他人……都核对了吗？”王新业声音有些沙哑。
  “火力护送人员的尸体，我们都一一核对了，跟出发时的人员名单都对得上……只有一个人，既没有发现尸体，又没有找到存活的痕迹。”
  “谁？”
  “向导陈栗。”
  “向导……”王新业皱眉思索起来，“他是本地人，对神农架里面的情况比较熟悉，会不会是趁着混乱，逃走了？”
  “但是我们并没有找到他逃走的脚印，而且就算他逃走了，也应该会回到这里才对，没道理搞失踪。”
  王新业一只手摩擦着下巴，整个人陷入沉思。
  就在这时，一个身影匆匆跑过来，脸色苍白无比！
  “指挥！指挥！！”
  两人的目光同时望去，发现跑来的是据点的一位工作人员，王新业沉声开口，“什么事急急忙忙的？”
  “我……我们，我们在后面的山林里发现了向导陈栗！”
  “哦？”王新业眉头一挑，笑道，“那看来这位向导也活下来了……是好事。”
  “不是啊指挥！他整个人都被人用绳子捆起来，挂在树林的一根树枝上，嘴巴里也被塞了布……要不是他挣扎着把树枝弄断，直接掉了下来，我们根本不会发现那边树林里还有个人……”工作人员咽了口唾沫，下一句话让王新业脸上的笑容瞬间凝固：
  “他说，他在出发前就被人打晕绑起来了！他根本没进过神农架！！”
第480章 【道德】
  滴——滴——滴——
  白色帐篷内，各种医疗设备的声音此起彼伏，九道身影并排躺在各自的床上，手上打着点滴，昏迷不醒。
  “奇怪，都没有受到外伤，也没有脑震荡的痕迹……为什么都不醒呢？”
  “搜救加上运送到这里，都接近十个小时了，难道是过程中发生了什么，让他们陷入了深度睡眠？”
  “这里的医疗设备也有限，可能还是要送到医院做全方位的检查才好……”
  “指挥在外面叫我们，走吧，先去汇报一下。”
  确认九人没有受伤之后，医护人员便掀开帐篷，径直走了出去，偌大的帐篷内只剩下医疗设备的滴滴声回响。
  数秒后，
  其中某个病床上，一个身影缓缓睁开眼眸。
  楼博士从病床上坐起，眼眸中丝毫没有刚苏醒的迷惘，他瞥了眼帐篷闭合的帘门，便要下床走向远处吴同源的床铺。
  就在这时，一个声音冷冷从旁响起：
  “我就知道，你在装睡。”
  楼博士眉头一皱，即便不回头，他也知道说话的人是谁……在他身后的病床上，姬博士不知何时也已经苏醒，一双冰冷的眸子死死盯着自己，恐怖的威压开始向周围溢散。
  “彼此彼此。”楼博士平静说道，“我还以为，你会继续装到跟他们一起醒。”
  “我再不醒，你又该杀人了。”
  姬博士的声音森然无比，随着话音落下，楼博士受到的重力极具攀升，就像是上帝在天穹中砸落“力学”的权杖，将其身躯轰然镇压在大地之上！
  咚——！！
  足以粉碎任何碳基生物的重力，碾压着楼博士的身躯，却没能对其造成丝毫的伤害，就连他身下的病床和地面，都没有丝毫的裂缝蔓延……
  此时若是定睛细看，就能发现楼博士的肌肤正散发着淡淡的光泽，不知用何种材料制成，就连他身下的床与地板也被同化成这种材料，在上帝的“力学”权杖下居然巍然不动！
  楼博士淡淡一笑，“你确定要在这里跟我打？”
  姬博士眼眸中的冷意越发森然，他就像是一位暴怒的君王，恐怖的气息向周围扩散……但当他目光落在其他几张病床上昏睡的身影时，这份怒意还是被强制收敛。
  “我警告你，别以为用那个破U盘回来，就没人能压制你了……就算你跑到时代的尽头，我都会死死的跟在你后面。”
  “破U盘？你是说这个吗？”
  楼博士指尖一挑，一枚U盘便出现在他的掌间，若是陈伶在此，一眼就能认出这只U盘就是他手中的那个，只不过U盘表面的纹路，与他的【灵宝】有所不同。
  时代存档——【道德】。
  “说这东西是破U盘，若水君可是会伤心的……毕竟这是人家倾尽一切打造出的‘量子力学’神器，世界上仅有三枚。”楼博士把玩着U盘，笑着补充了一句，
  “当然……对掌握‘材料’权柄的我而言，没什么是不能复制的，不过是付出些代价罢了。”
  “少在这假慈悲，你还会在乎别人会不会伤心？”姬博士冷笑道，“你这个自私的小人，冷血的屠夫……你简直就是九君之耻！！”
  姬博士身形一晃，便闪至楼博士的面前，一只手扼住他的咽喉，将其身形重重砸在地上。
  咚——！！
  楼博士的身体与地面撞击，发出尖锐的金属声响，足以粉碎一切的重力再度镇压在楼博士身上，像是一只无形大手将其按在大地。
  “说！你究竟想做什么？！扼杀九君，扶持嬴覆，你是想将人类推向毁灭的深渊吗？！”
  “你这话说的就不对了，扶持嬴覆，怎么就是毁灭人类呢？”楼博士被姬博士砸在地上，却没有丝毫的惧色，轻笑着开口，“你知不知道他是谁？我那迷人的老祖宗，心里怀揣的可是横扫两界的雄图霸业啊……万一，他真的能成功呢？”
  “别以为我看不出来，你只是在利用他。”姬博士的双眸微微眯起，“你的真实目的究竟是什么？”
  楼博士也不说话，就这么静静的看着他，嘴角的笑意依旧不减。
  下一刻，一阵窸窸窣窣声便从旁响起。
  “头好痛……该死，发生了什么？”
  陆循呻吟着从床上爬起，一只手扶着头，表情有些痛苦。
  听到这声音，姬博士的眉头不自觉的皱起，他知道不能再继续下去了，现在他没法杀死楼博士，要是再继续下去被人察觉到什么，恐怕会改变历史。
  在楼博士的冷笑中，姬博士松开扼住咽喉的手，缓缓从地上站起。
  楼博士也不紧不慢的起身，拍了拍衣角的尘埃，仿佛什么都不曾发生过……
  “你们两个在做什么？”陆循茫然的环顾四周，便看到姬博士与楼博士站在一起，下意识的问了一句。
  “没干嘛。”楼博士笑道，“就随便聊聊……”
  两人说话之际，几个穿着白大褂的身影掀开帐篷，看到陆循三人已经苏醒，顿时有些惊喜。
  “醒了！有人醒了！”
  ……
  杨宵苏醒的时候，已是黄昏。
  周围的床铺基本已经空了，只有吴同源还躺在病床上呼呼大睡，也不知是还在昏迷，还是昏迷连带着睡觉凑到一起，总之看他嘴角挂着口水的样子，不像是有什么生命危险。
  在他的身旁，陆循坐在椅子上，手中捧着一份论文研读着，像是在专门陪护吴同源。
  “头好痛……”杨宵感受着脑海中传来的痛感，眉头不自觉的皱起。
  “杨宵？你醒了。”
  陆循听到他的声音，便放下论文走过来，“现在头痛是正常的，虽然不知道为什么会痛……但按刚才他们的情况，大概两三分钟就能缓解。”
  杨宵回忆着昏迷前发生的事情，却发现记忆出现断层，他茫然的环顾四周，疑惑问道：
  “这里是据点？我们回来了？”
  “嗯。”陆循微微点头，目光透过帘门，看向夕阳下正在收拾帐篷准备撤离的众人，“虽然不知道究竟发生了什么……但是，我们似乎卷入了不得了的事情里。”
第481章 我们需要聊聊
  在工作人员的帮助下，杨宵收拾好自己的东西，换上干净的衣服，此刻的他头也不疼了，状态恢复的很不错。
  “那边给我安排的车快到了。”杨宵看了眼时间，转头问陆循，“你还不走吗？”
  “我得等这家伙醒过来。”陆循无奈的指了指吴同源，
  “是我把他卷进来的，总得负责到底吧？”
  杨宵微微点头，陆循和吴同源的交情，他是知道的，这次把人卷入这么一个危险的地方，差点丢了性命，想必陆循心里也过意不去，
  “那我先走了……这次勘探的时间太久，实验室那边还有很多事情等我处理，”
  “等等……”
  陆循叫住了杨宵，犹豫片刻后，还是开口，“你跟那个陈导，很熟吗？”
  “陈导？”杨宵愣了一下，随即摇头，“不熟，我们也是第一次见……他怎么了吗？”
  “我也是才知道，真正的陈栗向导，根本就没有进入神农架，他被人掉包了。”
  “什么？那跟我们走了一路的人是谁？”
  “不知道……但他绝不是一般人。”陆循脑海中，回忆起陈伶在众多灾厄手中救下他们的场景，补充了一句，“好消息是，他对我们似乎没有恶意……若不是他，恐怕我们九人也会出现伤亡。
  我是看路上他一直跟你说话，而且刻意保护你，还以为你们早就认识……”
  杨宵仔细回忆，发现确实如陆循所说，眼眸中的疑惑之色越发浓郁，
  “但是，我跟他确实是第一次见。”
  “不管了，这次的勘探太过诡异，而且我总感觉，这事不会就这么简单的结束。”陆循郑重的看着杨宵的眼睛，“回去之后，一定要保持警惕。”
  “我明白。”
  杨宵跟陆循道别，便径直往据点外走去，期间王新业拿着一份保密协议过来，顺便问了关于陈伶的事情，一切手续办妥之后，便亲自送他来到山路之前。
  此时，一辆黑色的商务车已经在路边等候多时。
  “你好，请问是杨宵博士吗？”
  杨宵走到车边，戴着白手套的司机便主动下车，帮他把行李放在后备箱，同时问道。
  “嗯。”
  “目的地是机场，没错吧？”
  “对。”
  “好，请您上车。”
  杨宵在后座坐下，目光透过窗户，看向远处连绵的神农架山脉，朦胧的雾气依旧飘散在其上空，给这里蒙上一层神秘的面纱……他即将离开了，而在这里经历的一切对他而言，却像是做梦一样。
  随着车辆缓缓启动，窗外的山脉不断向车窗后退去，远处的落日逐渐沉入大地，昏暗的山路崎岖而坎坷。
  杨宵仔细回忆着勘探过程中发生的一切，每一个细节，每一个人影，还有那些诡异的怪物，与耸立在深坑中的巨大碎片……
  等他回过神来，窗外的天色已经彻底漆黑，车辆驶出山路，沿着一条笔直的小径向西方驶去。
  杨宵看着外面逐渐荒僻的村庄，微微一愣，
  “这是去机场的路吗？”
  两束车灯撕破漆黑的夜色，将远处沉寂的路径照亮一角。
  正在专心致志开车的司机，透过后视镜看了眼茫然的杨宵，仪表盘昏暗的灯光将他的脸勉强照亮一角……在夜色下深邃而神秘。
  他抬起手，在下巴上轻轻一撕，一张脸皮飘散在空中，取而代之的是另一张年轻的面孔。
  陈伶平静开口：
  “杨宵博士，我们需要聊聊。”
  ……
  夜空下，一个身影双手插着口袋，缓步登上山峰。
  此刻的山峰顶端，已经有一个身影巍然伫立，剑眉星目，目光好似火炬般凝视着夜空下的某个方位。
  “陛下没能杀了红心6？”楼博士眉头一挑。
  “……”嬴覆沉声开口，“是朕小看他了……想不到他如此早期，就拥有这种程度的力量。”
  “毕竟是红王选中的人，红王敢把【灵宝】交给他，肯定有所依仗。”
  楼博士的衣袂在夜色下翻飞，他眼眸中精芒闪烁，
  “一个拥有【灵宝】的红心6，一个不请自来的姬悬……这两个家伙，是陛下实施计划的最大阻碍。不过红心6现在实力不足，不成气候，最大的麻烦还是姬悬那家伙。”
  “拥有【元始】的红王呢？”
  “他啊……”楼博士顿了顿，“红王，确实是个致命的威胁，不过如果他真的能动手，刚才我们争抢赤星碎片的时候他早就出手了……”
  “你的意思是，他没法出手？”
  “红王神秘而强大，向来没人能猜到他在想什么，不过就算他出手，我也不怕他。”楼博士抚了抚衣袖，平静说道，“更何况，我们不是还有陛下您吗？”
  “朕在这个时代，羽翼未丰，还对付不了红王与姬悬。”
  “没关系，我们还有时间。”楼博士眼眸微眯，“我来牵制姬悬，陛下您尽快组建实力，至于其他的……您可以交给您的臣子来做。”
  嬴覆瞥了他一眼，那双深邃威严的眼眸仿佛能洞穿他的心灵，他缓缓开口：
  “你想杀谁？”
  见自己的心思被戳破，楼博士也没有丝毫的不好意思，而是微笑着从口袋中取出一张名单递给嬴覆，同时说道，“陛下想要统御天下，有几人就必须铲除……否则，未来必将成为心腹大患。”
  嬴覆接过名单，淡淡扫了一眼，首先映入眼帘的便是“吴同源”三个大字。
  位列第二的，则是“苏知微”。
  嬴覆没有说话，只是随意的将这份名单向身后丢去，昏暗的阴影中，一个背着猎枪的身影悄然无声的上前，稳稳的接住这份名单。
  那是一双粗糙的手，坚硬的皮靴上满是泥泞，像是刚从某个极远的地方赶来，随着他将这份名单握在手中，一双好似狼眸的犀利眼瞳，在黑暗中缓缓睁开。
  五阶，兵神道，【天狼】。
第482章 帝王心术
  “从进入时代存档到现在，也没多少时间吧？”楼博士忍不住感慨，“竟然能在这个时代，用这么短的时间内收服一位臣子，陛下的帝威真是不减当年啊……”
  听到楼博士的这句话，嬴覆的眉头不自觉的皱起，似乎有些不悦，
  “朕说了，朕不是你口中的始皇帝，你认错人了。”
  楼博士呵呵一笑，“那陛下之前说话，怎么一股子文言味？”
  “朕说话的习惯，是灵魂里残余的本能……很快，朕就要适应这个时代的语言了。”嬴覆平静回答，“帝神道，是被时代遗弃的产物，古老的秩序已经被人类所淘汰，朕想要缔造新的秩序，首先就要适应新的世界。”
  嬴覆见楼博士的表情还是不信，沉声说道：
  “最后说一次，朕不是始皇帝嬴政……信或不信，随你。”
  “陛下是谁，并不重要，重要的是我们能够合作。”楼博士微笑道，
  “从短期来看，陛下需要我为您复制的这份‘时代存档’，需要我的【重塑】之力，我也需要陛下的力量替我扫清障碍。
  从长远来看，陛下代表古老的时代之王，而我代表新时代的科学巅峰，我们合作，便是古与今的强强联手，无论是横扫地球灰界，还是寻到赤星力量的源头，都是手到擒来！”
  对于楼博士极具煽动性的语言，嬴覆的神情平静如水，他淡淡的瞥了楼博士一眼，那双承载着千年历史与朝代重量的眼眸，就像是深渊般不可窥探，不可揣摩。
  仅是这一个目光，便让楼博士脸上的笑容僵硬，随后一点点收敛起来。
  “合作，可以。”许久后，嬴覆平静说道，“不过，朕的人怎么用，朕说了算。”
  “那是自然，毕竟是陛下的臣子。”楼博士当即应道。
  “聂雨，你都听清了吗？”嬴覆微微侧头，那双深邃的眼眸注视着身后臣子的眼睛。
  被称为聂雨的男人与嬴覆对视之后，便立刻屈膝跪倒在地，恭敬开口：
  “聂雨遵旨。”
  他停顿片刻，突然再度开口，“不过陛下，这个时代想杀人并不容易，微臣孤身一人势单力薄，恐怕……”
  嬴覆对聂雨的突然开口，并不意外，他背着双手，悠悠应道：
  “哦？你还需要什么，尽管说就是。”
  “我需要钱，大量的钱！有钱能使鬼推磨，只要有钱整个行动都会顺利很多。”聂雨想也不想的答道。
  “朕初来乍到，自然也没有钱财。”嬴覆微微眯起眼睛，“这可如何是好……”
  空气陷入一片死寂。
  感受到嬴覆的目光，楼博士的嘴角微微抽搐，他当即呵呵笑道：
  “陛下对这个时代不熟悉，弄钱自然也不方便……既然如此，我来替陛下分忧吧。”
  楼博士话音落下，便轻弯下腰，将手掌贴在脚下的大地。
  随着淡淡的光泽闪过，几块巨大的山石原子结构被瞬间打碎重组，原本灰蒙蒙的石块，竟然肉眼可见的泛起金色，而且色泽纯度还在不断提高，短短数秒之后，几座上百公斤的黄金便出现在聂雨面前！
  这一幕直接看呆了聂雨，他身为现代人，“点石成金”这个词只出现在虚无缥缈的故事之中……可现在，他亲眼见证了这个过程。
  不过是抬抬手，就能变出价值上亿的高纯度黄金，这家伙究竟是什么人？！
  看到聂雨眼中的震惊，楼博士微微一笑，随即说道：
  “陛下，正如我之前所说……我们两个联手，足以掀翻任何时代。”
  嬴覆看了眼脚下的黄金，神情并没有什么变化，只是不轻不重的回了一句，
  “合作愉快。”
  楼博士脸上的笑意越发浓郁，他跟嬴覆说了句告辞，便随手拍了拍衣角的尘土，整个人便缓缓从山顶悬浮而起，仿佛某种与地球磁场相斥的磁极，无声的升上云霄……
  下一刻，他便以惊人的速度弹射飞出，眨眼间消失在天际线的尽头。
  等到这身形彻底远去，聂雨才纠结着开口：
  “陛下……”
  “现在没有外人，但说无妨。”嬴覆的声音比刚才缓和些许。
  “陛下，我在国外当了十几年雇佣兵，见识过的人也不少……这楼羽心思太深，表面看起来对您恭敬迎合，但心里恐怕并不这么想，以后搞不好，可能连您也会算计进去。”聂雨沉声道。
  嬴覆的衣袂在晚风中飞舞，他没有回答，而是转过身，缓步走到聂雨面前，双手将其从跪倒的姿态扶起。
  聂雨一愣，眼眸中似乎有些错愕与惶恐。
  “聂将军智勇双全，赤胆忠心，不愧是朕的心腹。”嬴覆缓缓道，“心术不正之人，朕见得多了……这楼羽虽有城府，但在朕眼中稚嫩如孩童，实在不足为惧。
  一柄双刃的利剑，若是使用方法得当，同样可以为朕所操控。”
  聂雨听到这话，这才意识到自己的提醒有多多余……古代朝堂之上，到处都是智多近妖的老狐狸，这种人嬴覆早就见多了。楼羽他心思再深，也不过是个略有想法野心的现代人，论算计权谋，哪能玩的过极擅帝王心术的皇帝？？
  “是我多虑了。”聂雨自嘲笑道，“那这名单上的人……还杀吗？”
  “杀，但跳过名单第一，只杀第二。”
  “只杀名单上的第二人？”聂雨不解，“为什么？”
  嬴覆眼眸深处精芒闪烁，“这楼羽想借朕之手，铲除自己的绊脚石，同时将朕推到九君的对立面，彻底与他绑上一辆战车……朕自然不会如他的意。
  这吴同源，既然被他列为必杀名单第一，自然是会对他产生极大威胁……越是这样，朕越是要留住他，只有他活着，才能压制楼羽，不让他一家独大，此乃‘制衡’。
  但既然朕要暂借楼羽之力，维系合作，就得展现部分诚意，杀了第二，也算是给他一个交代，此乃‘施恩’。”
  聂雨这才恍然大悟，当即跪下应道：
  “陛下英明。”
  聂雨的目光，落在名单上的第二栏，一个名字跃入眼帘：
  ——苏知微。
第483章 风暴
  沙沙——
  黑夜下的稻田在风中发出轻响，如墨的漆黑世界中，唯有两束车灯如剑般割开沉寂。
  透过后视镜，杨宵目睹了陈伶变脸的整个过程，他看到那张昏暗灯光下的熟悉面孔，心跳仿佛都漏了一拍！
  “……是你？”杨宵不自觉的攥紧安全带，眉头紧锁，“你想做什么？”
  “杨宵博士，我没有恶意。”
  陈伶的目光通过后视镜，与杨宵对视，“我是来保护你的。”
  “保护我？”
  杨宵一愣，他下意识的想起在神农架中，陈伶从众多灾厄手下带他逃生的画面，刚才还有些紧张的心逐渐放松下来……正如陆循所说，陈伶对他并没有恶意，否则在神农架他们早死几百回了。
  “从什么东西的手上保护我？那些神农架里的怪物吗？”
  “不，比灾厄更可怕的，是人心。”
  陈伶松开安全带，降下车窗，夜晚的凉风吹进车内，将他的发梢拂起一角……他望着车外如墨的夜色，缓缓开口，“杨宵博士，你相信科学会倒退吗？”
  “科学倒退？科学如何倒退？”
  “准确的说，是人类的物质文明，在漫长的岁月积淀下，人类用沙一粒粒堆积而起的物质文明的高塔，从某一天起将会坍塌，时代会不可控的倒退，灾难也随之降临。”
  陈伶就这么坐在车内，在灌入车窗的风中，平静而简要的叙述了一切，
  包括世界大战，灰界降临，人类濒临灭绝，然后九座界域诞生，九君传说，以及十四神道……等到他叙述完一切，时间也跳到凌晨，世界安静的只剩下汽车发动机的嗡鸣。
  杨宵怔了许久，摇头道：“这太科幻了……不，太魔幻了。”
  “但它确实发生了，我想，你已经感觉到自己身上发生的一些变化了……不是吗？你脑海中多出的那部分知识，你对磁场本身的感应，还有那逐渐浮现的绝对权柄……”
  陈伶抬起手，指了指脑袋，“你，已经在一步步成为极光君了。”
  杨宵愣住了。
  确实，自从他昏迷苏醒之后，脑海中就在不断的涌现出一些东西，他原本觉得或许是自己太累了，但身体上的反应不会撒谎……他能在虚无的空气中，感知到一些别的东西，不过此时他并未意识到自己感应的是什么，经过陈伶这么一提醒，他才如梦初醒！
  磁场……他竟然真的能隐约感应到磁场？！
  “如果你还是不信，我可以向你证明……”陈伶从口袋中掏出翻盖手机，平静说道，
  “准备好，见证风暴了吗？”
  风暴？
  杨宵没有明白陈伶的意思，但当陈伶按下“拨通”键之后，异变突生！
  弥散在空气中的电磁信号在这一刻仿佛受到指引，同时向着这辆商务车的方向靠近，它们在眨眼间跨越了空间，好似铺天盖地的细沙涌动在这片稻田的上空！
  陈伶手中的翻盖手机，就像是一个搅动一切的核心，无穷无尽的电磁信号开始翻涌，就像是大漠之上的巨型龙卷，开始一点点向商务车垂落，仿佛一场纯粹的电磁“龙吸水”！
  杨宵的瞳孔骤然收缩，如今的他已经能感受到这些电磁信号的存在，原本平静的海面就像是被陈伶操控，疯狂的向这里汇聚，在他的瞳孔之中，能看到无穷无尽的讯息将商务车包裹，而他们所在的位置，就是这场风暴的“暴风眼”！
  噔——噔——噔——
  远处的城市灯光，一片片的熄灭，像是被这场风暴的余波席卷，直接切断了所有通讯信号与电力，入目之处的一切都堕入黑暗……
  唯有商务车的周围，轰鸣好似暴风震雷！
  【你什么时候回家？饭已经做好了。】
  【你们家孩子最近在学校表现很不好，明天父母一起来办公室一趟】
  【那个领导真是傻逼，一天天的就知道开会，往那一坐跟木头一样，他倒是闲了我们的工作都做不完，妈的……】
  【点击查看主播热舞视频】
  【据相关媒体报道，本次文化沙龙由当地相关部门举办，旨在……】
  【附一张林七夜六翼炽天使图】
  【今天我们去探店吧？我看朋友圈说街角有家火锅店很不错……】
  【……】
  数不清的讯息与电信号席卷在风暴中，将周围的一切都彻底淹没，杨宵震惊错愕的看着这一切，双手死死的抓住门上的把手，仿佛生怕自己被这场恐怖的风暴卷走！
  这是一场“虚无”的风暴，一场世界上只有陈伶与杨宵能“看”到的风暴！
  这场风暴足足持续了数十秒，当陈伶按下“挂断”键，周围的讯息瞬间消失，席卷在商务车周围的电磁乱流逐渐溃散，回到正常的轨迹之上。
  杨宵死死抓住车上把手，整个人终于放松下来，他无力的躺在后排座椅上，透过车窗能看到远处城市的灯光重新亮起，一点点照亮远处的夜空……
  过了许久，他才终于镇定下来，沙哑开口：
  “你……为什么选择我？”
  “因为，我在另一个时代见过你，你值得信任。”陈伶平静回答，“当然，你也可以假装什么都没发生，无视身上日益增长的力量，继续回你的实验室，独自钻研在不久后就不会存在的科学，安静地等待末日到来……
  或者，跟我一起探究这其中的隐秘，也许有一天，我们能亲手逆转时代，避免悲剧的发生。”
  杨宵倚靠在车后座，眼眸中满是疲惫与复杂，他微微转头看向窗外，城市的灯光正像是遥远的文明炬火，无声的点亮长夜。
  划破长空的赤色流星，与地球擦肩而过的神秘世界，还有神农架深处出现的诡异怪物……这个世界已经不再是他熟知的模样，他也已经不再是那个普通的杨宵博士，就算他捂着双手重新沉浸回那座孤僻的实验室，假装什么都没发生过，也不过是掩耳盗铃。
  “知识，就是力量。”
  杨宵眼眸中倒影着城市灯火，缓缓开口，
  “如果我毕生所研究的知识，可以为人类做出一点贡献……那我也没什么遗憾了。”
  听到这句话，陈伶一怔，他的脑海中顿时浮现出破碎极光城内的那一抹白衣……那个支撑着破碎身体，一人独战禁忌之海，将一切化作极光永存的极光君。
  他透过后视镜看着杨宵，那张熟悉的面孔，与极光君的脸完美重叠，他的神情顿时有些复杂……
  沉默许久，陈伶侧身转向后座，伸出一只手：
  “欢迎加入，杨宵博士。”
第484章 机舱
  【观众期待值+3】
  杨宵也伸出手，与陈伶握在一起。
  “正式认识一下，我叫陈伶。”陈伶主动开口。
  “陈……陵？哪个陵？”
  “伶人的伶。”似乎是怕杨宵不懂，陈伶又补充了一句，“孤苦伶仃的伶。”
  杨宵微微点头，“杨宵，元宵的宵。”
  两人介绍完毕，陈伶便收回手，重新将安全带系上，将汽车发动起来。
  “你说要探究隐秘，该怎么做？”杨宵疑惑开口，“分析赤星吗？可是它都已经离开地球，进入下一个运转轨道了……”
  “我们当然没法追上赤星，但赤星力量的碎片，还留在地球。”
  “在哪？”
  陈伶没有说话，在后视镜中看了杨宵一眼。
  “我们？”杨宵反应很快，“你是说，我们之所以会获得知识的力量，就是因为吸收了赤星碎片？”
  “没错，所以首要目标，就是尽可能的集齐九君。”
  “既然如此，刚才在神农架的时候，直接把所有人聚集在一起不就好了？跟他们也说明情况，不是最方便？”杨宵疑惑问道。
  “没这么简单。”
  陈伶将一张便签递给杨宵，“你们之中，有人是从另一个时代回来的，而且阵营并不明朗，甚至有人在试图扼杀九君……要是大张旗鼓的将所有人聚起来，不仅你们会危险，我也会被人盯上抹杀。”
  杨宵接过便签，上面正是陈伶自己捋出的人物关系图，看到楼博士与姬博士的名字被圈起，他恍然大悟。
  “怪不得你当时追问他们的研究领域……你怀疑他们？”
  “没错，而且也不排除其他人中有人在伪装。”陈伶叹了口气，“所以，我只能先来找你，然后暗中再联系其他九君。”
  “原来如此。”
  杨宵看着名单上的这些人，若有所思，“但这些人，我也不是很熟……只有陆循算是故交，还有苏知微也是在勘探途中才熟悉的。”
  他抬头看陈伶，“你有下一个人选了吗？”
  “嗯。”
  “谁？”
  “苏知微。”
  陈伶平静开口，“在勘探过程中，我也有留意其他人，苏知微全程都和我们一起行动，并没有任何奇怪的举动，相对其他人可疑性很低，可以信任……而且，我对她的‘弦理论’也很感兴趣。”
  “苏博士么……我对她的印象也不错。”杨宵微微点头。
  “你知道她去哪了吗？”
  “不知道，但我可以打听一下，她跟我聊天的时候说过自己的单位。”
  “好，那就交给你了。”
  杨宵掏出手机，翻了一会联系人后，锁定了一个名字，将电话拨了过去。
  大约五六分钟后，他在便签背面记下了一串地址，递给陈伶。
  “问过了，她没有回单位，而是直接回老家了……应该是经历这次的事情，心理上有些疲惫，想休息一下。”杨宵指了指地址，“我从朋友那打听到了她老家的住址，我们可以直接过去。”
  “姑苏？”陈伶扫了一眼，便点头道：“好，我们现在就去机场。”
  “我来看看最近的机票……两个小时后正好有一班，你身份证号给我，我帮你也买一张票。”
  “买票？”陈伶轻笑一声，嗡的一脚将油门踩到底，车辆直接向着远处疾驰而出！
  “我坐飞机，从不买票。”
  ……
  机场。
  陈伶穿着一身棕色大衣，将手机的翻盖合上，走到其中一架打印登机牌的机器前，两张机票便自动吐了出来。
  陈伶将一张揣进自己兜里，另一张递给杨宵。
  杨宵看到这张机票上，“头等舱”“杨宵”“贵宾通道”等字眼，嘴巴不自觉的张大……
  “你是怎么做到的？”他难以置信的问道。
  陈伶笑了笑，伸手拍了下他的肩膀，
  “好好看，好好学，以后你也能做到。”
  【观众期待值+2】
  看着陈伶逐渐远去的背影，杨宵在原地愣了许久，才回过神来，快步跟了上去，“但是这么做不太好吧？不花钱坐飞机，应该算是逃票行为，我感觉还是去补交一下比较好。”
  “你怎么知道我没花钱？”陈伶眉头一挑，“不花钱，它哪能给我吐票？”
  “你……”
  “只不过，我花的不是我自己的钱。”陈伶平静说道，“这个世界上，有些人的钱本来就不正当，我只是封了他们的账户，顺手从里面收了点手续费罢了。”
  杨宵：……
  跟逃票比起来，这种“惩恶扬善”的方式，杨宵的接受度明显要高不少，也没再追究补票的事情，就这么径直向安检走去。
  两人顺利的通过安检，坐上飞机，陈伶订的是头等舱，不仅位置宽敞，而且这班飞机坐的人本就不多，所以几乎只有他们两人坐在一起，其他位置都空空荡荡。
  “这就是头等舱么……”
  杨宵似乎也是第一次坐头等舱，还在摆弄着座椅的倾斜姿态，陈伶则闭上眼眸，开始闭目养神。
  时间一分一秒的过去，所有乘客基本都上的差不多了，就当陈伶以为他们将头等舱包场之时，一个身材魁梧的身影拖着厚重行李，登上了飞机。
  “先生您好，您的位置在这里……”看完票后，空姐热情的将他带到头等舱的另一个位置，
  “我来帮您放行李……”
  “不用。”聂雨冰冷的声音响起，随后那人略微用力，便将黑色金属行李箱放入上面的柜子，发出哐当一声，虽然看起来箱子不大，但重量不轻。
  听到这声音，陈伶下意识的睁开眼睛，侧头看向那人的方向……
  似乎是察觉到陈伶的目光，那人也回头望了一眼，目光在空气中瞬间交汇。
  但下一刻，聂雨的目光便随之挪开，自顾自的到自己的位置坐下，与陈伶的位置仅有一条过道之隔。
  “这家伙……”陈伶的眼眸微微眯起。
第485章 陈伶的试探
  “叮~咚~咚——”
  “女士们先生们，东方万里行会员们晚上好，我是本次航班的客舱经理，欢迎您搭乘中国东方航空班机前往姑苏……”
  随着空姐温雅的声音响起，飞机开始在跑道上滑行起飞。
  陈伶坐的这架是深夜航班，也是今天最后一班飞机，舷窗外几乎是漆黑一片，除了闪烁着指示灯的跑道，几乎再看不到第二架起飞的飞机。
  陈伶从聂雨的身上收回目光，放松的倚靠在头等舱的靠背上，双眸闭起，像是睡着一般。
  下一刻，杨宵的手机提示音响了起来。
  叮——
  正看着窗外夜景的杨宵，当场愣在原地，因为飞机起飞，他早就开启了飞行模式，根本不可能有任何短信能发进来才对……他下意识的打开手机，发现一封来自“陈伶”的短信直接破解了他的锁屏，弹开到他的眼前。
  【看到这条信息，不要惊讶，不要发出声音，不要有任何多余的举动……我有重要的事情要说。】
  杨宵余光瞥向身旁的陈伶，后者正闭着眼睛躺在椅子上，手机都不曾拿出来，像是真睡着了。
  杨宵按照短信所说，控制住了表情，也没有东张西望，而是装作正常回消息的模样，简单飞速的回了一句：
  【怎么了？】
  【我隔壁的这人不对劲。】
  【哪里不对劲？】
  【他的手掌有很厚的老茧，而且不是干农活或者切菜的那种，从轮廓来看，像是常年握枪留下的痕迹；而且刚才他进来时，我注意到他的锁骨位置有子弹疤痕，放行李的时候小臂有刀伤……最重要的是，他身上有浓郁的血腥气。】
  瞳术获得增强后，陈伶【秘瞳】的观察力也保留了下来，对方迈入头等舱的瞬间，陈伶就开始刻意的观察他……而在恐怖的细节筛查能力下，他立刻就察觉到了对方的多处异常。
  杨宵明白了陈伶的意思，当即问道：
  【冲我们来的？】
  【应该不是，否则不可能认不出我们。】陈伶顿了顿，下一条信息随之跳出，
  【但这班飞机，是从神农架开往姑苏的……】
  【你的意思是，他的目标跟我们一样？】
  【有这个可能。】
  【那怎么办？】
  【我先试探一下他。】
  陈伶不紧不慢的睁开双眸，并没有看身旁的聂雨，而是直接打开翻盖手机，点进备忘录。
  他的手指并没有点击手机按键，一行行字符便迅速在备忘录被跳出！
  【时间：23:15】
  【场景：头等舱】
  【角色：未知男性，空乘领班，空乘甲，空乘乙……】
  扭曲戏神道——【织命】。
  这一幕被身旁的杨宵看在眼里，他的眼中满是茫然，似乎并不理解陈伶为什么突然在备忘录里写起小作文……但随着陈伶第一行剧本写下，冥冥中仿佛有某种力量推动剧情，事情开始向未知的情况发展。
  【观众期待值+3】
  很快，一位空乘便从帘后走出，蹲在陈伶身边问道：
  “您好先生，请问需要喝点什么吗？”
  “热水。”陈伶淡淡回应，“另外，帮我们上一份水果，需要两副叉子。”
  “好的，这位先生呢？”
  杨宵犹豫片刻，“红茶，谢谢。”
  问完陈伶二人，空乘便走到聂雨身旁蹲下，“先生，请问……”
  “热水。”
  不等空乘说完，聂雨便冷冷说道。
  空乘应了一声，便转身回到帘子后开始准备餐品。飞机平稳的行驶在空中，舷窗外除了黑色的夜空与机翼闪烁的光点，再无其他。
  【△空乘领班开始准备乘客需要的饮品与水果，两副锋利的金属叉摆在餐盘上，此时的她并没有注意到，一阵上升气流正在飞机行驶的方向靠近，她端起餐盘后便向头等舱走来……】
  大约五分钟后，空乘端着一只餐盘，从帘后走出。
  就在这时，飞机在气流的作用下剧烈颠簸，她整个人的重心瞬间偏移，在一阵惊呼声中，毫无预兆的摔过帘子，餐盘中的物品也洒落而出。
  三杯滚烫的茶水恰好倾覆向聂雨的位置，摆在餐盘两边的锋利金属叉，飞旋着划破空气，笔直的刺向聂雨的眼瞳！
  原本正在闭目养神的聂雨，双眸瞬间睁开，一股恐怖的气息一闪而逝，双手如闪电般徒手抓住飞来的金属叉，身形如残影般避开滚烫茶水，下一刻冲至空乘的面前，抓住她的衣领！
  他的动作太快了，无论是空乘还是杨宵，都没看清发生了什么，等到回过神来时一股劲风拂过众人脸颊，聂雨森然的双眸已经死死盯着空乘！
  “你找死？！”聂雨沉声开口。
  “实……实在抱歉！”空乘回过神来，眼眸中满是畏惧与惶恐，她能感受到聂雨目光带来的压力，让她整个人都不自觉的颤抖，“先生……您……您没事吧？”
  聂雨看了眼自己手中的金属叉，并不是什么能够杀人的武器，紧绷的神经逐渐放松下来……
  但刚才这两柄叉子的轨迹，实在是太巧了，正好冲着他的眼睛飞来，若非如此，他也不至于有这么大的反应。
  “叮咚——”
  “由于上升气流影响，飞机行驶过程中会产生颠簸，请各位乘客系好安全带，不要在过道中走动，期间卫生间暂停使用……”
  机舱内的提示音响起，聂雨有些惊疑不定的环顾四周，除了惶恐无比的空乘之外，就只有一个正在睡觉的陈伶，还有同样茫然看着这一幕的杨宵，并没有任何潜在危险……他这才彻底放松，认为这只是一个意外。
  “给老子小心点！”聂雨瞪着空乘，恶狠狠的开口。
  随着空乘不断给聂雨道歉，并清扫地上的水渍，这段插曲算是彻底过去，而此刻杨宵的心中，却震撼无比。
  刚才发生的一切，跟几分钟前陈伶写在备忘录里的小作文，几乎一模一样！
  是陈伶预知了未来，还是他暗中导演了这一切？
  杨宵不清楚，现在也不敢问，陈伶的形象在他心中越发神秘起来……就在他胡思乱想之际，一条短信再度弹出！
  【这架飞机，绝不能落地姑苏】
第486章 劫机
  这架飞机上，只有陈伶在那一瞬间，清晰的感受到了聂雨身上的气息波动。
  兵神道，【天狼】路径。
  陈伶已经和【天狼】打过两次交道，这条路径的气息他再熟悉不过，在男人出手的瞬间，他就感知到了对方身上的阶位波动……五阶。
  五阶，【天狼】，从神农架离开，去往姑苏……
  这些因素叠加在一起，陈伶瞬间就确定了这男人的身份，他是嬴覆的臣子，也是嬴覆目前【天狼】能力的提供者！
  陈伶万万没想到，居然会在这里碰到臣子，不过仔细想想也很合理，如果嬴覆的目标是苏知微，那从神农架去往姑苏的航行班次也就只有这一班，双方会碰面也是必然。
  好消息是，陈伶识破了对方的身份，而对方并没有察觉到陈伶的意图。陈伶在暗，对方在明。
  看到陈伶消息的瞬间，杨宵知道他们猜对了，这男人多半也是冲着苏知微去的，他立刻发消息回复：
  【那怎么办？飞机已经在天上飞了，抵达姑苏也只是时间问题。】
  引擎嗡鸣，庞大客机穿过漆黑的云层，机舱内的灯光好似橙色光点，在夜空下划破天际……
  而它的前进方向，正是姑苏。
  陈伶坐在头等舱，与聂雨只有一条过道之隔，大脑飞速运转！
  在飞机上制服这个【天狼】？
  不，绝不可能……陈伶手段虽然不少，但到底还只是三阶，跟一位五阶的【天狼】正面战斗没有丝毫的胜算，而且现在观众期待值也只有30%，嘲灾也指望不上。
  更何况万一他们真打起来，这架飞机必然承受不住，上面还有上百人的乘客，万一在高空中发生意外，大家都得玩完！
  如果等飞机降落姑苏，那双方就相当于站上同一起跑线，比谁能先一步找到苏知微……
  可就算这样，陈伶也不认为自己的动作能快过一条专精“狩猎”的路径，一旦对方开启狼眸，苏知微根本没机会逃跑，就算自己可以掩护苏知微撤退，也时刻处于被标记状态，到时候不仅保不住苏知微，还得搭上自己和杨宵的命。
  “该死，偏偏敌人是个【天狼】……”陈伶在心中无奈叹息。
  【我有一个计划。】
  陈伶的消息再度弹出杨宵手机屏幕。
  杨宵立刻回道：【什么？】
  【无论是正面作战，还是狩猎速度，我们都比不上‘天狼’，既然如此我们唯一的机会，就是在起跑线把他甩开……】
  陈伶将自己的计划和盘托出，杨宵的表情顿时古怪起来，他双手悬在屏幕上，足足十几秒不知该说些什么。
  【你确定要这么做？】
  【苏知微，绝不能死。】
  发完最后一条消息，陈伶便将翻盖手机合上，他深吸一口气后，双眸再度闭起……
  刺啦——
  下一刻，机舱内的灯光照明同时熄灭。
  乘客们的惊呼声随后响起，短暂的两秒停顿后，灯光重新恢复，光明再度笼罩机舱。
  聂雨睁开眼眸，有些疑惑的扫过四周，只以为是一次灯光故障，并未放在心上，继续闭上眼睛休息……
  与此同时，陈伶解开身上的安全带，径直走入帘后。
  “先生您好，有什么需要帮助的吗？”一位空乘礼貌问道。
  “我想上个厕所。”
  “好的，这边请。”
  空乘转过身，一只手给陈伶指向卫生间的方位，但下一刻，一只手掌便无声的敲在她的后脑，她双眸一翻便昏厥过去。
  陈伶一只手稳稳的接住她的身形，带着她一起打开卫生间的门，走入其中……大约半分钟后，“聂雨”迈着步子从卫生间走出，同时直接将卫生间的门户锁死，只留下昏厥的空乘被捆绑在角落。
  他抬起头，随意的看了眼角落的监控设备，一抹微光闪过眼瞳，监控的视频就被瞬间覆盖。
  做完这一切，陈伶径直走向驾驶舱。
  ……
  驾驶舱内。
  两位飞行员坐在各自位置，一边闲聊，一边确认飞机的飞行状态。
  现代的飞机，绝大部分都是自动设置航线，自动飞行，需要飞行员操控的地方并不多，微弱的显示灯在两人周围闪烁，像是环绕着一片星空。
  啪——
  随着一声轻响，众多显示灯同时熄灭一瞬，像是接触不良的电信号，眨眼间便恢复如初。
  “什么情况？刚才接触不良了？”一位飞行员揉了揉眼睛，“还是我眼花了？”
  “刚才确实闪了一下……”
  “快检查一下有没有发生故障。”
  “故障倒是没有……嗯？？”一位飞行员看着预设的飞行轨道，突然愣在原地，“什么情况？航道怎么变了？”
  之前原本预设的飞行航线，不知何时已经被更改，飞机的落点也不再是姑苏梅友机场，而是相隔半个省份的京南机场。
  “你改的？”
  “我没有啊！这航道也不是咱说改就能改的……地面那边是什么情况？”
  “这里是东方航空MU5201航班，呼叫地面……”
  两位飞行员立刻开始联系地面，但无论他们如何呼叫，都收不到丝毫应答，仿佛两者之间的通讯已经被彻底切断。
  阵阵冷汗从他们的后背渗出，他们在这条航线上飞了这么多年，从未遇见过这种诡异的情况！
  然而，就在他们急的焦头烂额之际，驾驶舱的舱门缓缓打开。
  一个身影缓步从门后走来，舱门自动关闭锁死，那人缓步走到两人身后，昏暗闪烁的信号灯将他的面孔照亮一角……
  一位飞行员突然转头，看到了那张冷漠森然的面孔，猛地被吓了一跳！
  “你是谁？！这里是驾驶室，闲杂人员不得入内！”
  “你们好。”顶着“聂雨”面孔的陈伶，缓缓开口，一柄手枪变戏法般出现在其掌间，黑洞洞的枪口指着二人，
  他礼貌的笑了笑：
  “我来劫机。”
第487章 差距拉开
  客机穿过如墨的云层，开始逐渐向地面降落。
  随着高度下降，点点灯火在黑色的大地上浮现，乘客们也知道飞机即将降落，舱内氛围也逐渐嘈杂喧闹起来。
  广播中，空乘的提示音照常响起，提醒众人收起小桌板，系好安全带……一切似乎都没有任何异常，唯有独自坐在头等舱窗边的杨宵，双手不断出汗，似乎有些局促不安。
  他身旁的座位空空荡荡，陈伶还没有回来。
  聂雨则躺在座椅上，双眸紧闭，似乎已经沉沉睡去。
  “先生您好，小桌板请收一下，谢谢。”一位空乘走到聂雨身旁，温馨提醒。
  聂雨的双眸缓缓睁开，神情有些不悦，但还是一把将桌板收起，然后自顾自的继续睡去……就在这时，帘后的一阵对话传入他耳中。
  “阿雅呢？”
  “不知道啊，一直没看到她。”
  “机舱就这么大，她能跑哪去？是不是在卫生间里？”
  “卫生间的门锁住了，好像打不开……”
  “阿雅，阿雅你在里面吗？”
  几位空乘的声音从帘后响起，杨宵手心的汗水越发增多，知道陈伶计划的他，此刻心都已经提到了嗓子眼。
  听到这段对话，隔壁的聂雨也睁开双眸，皱着眉头看向帘后，不知在想些什么。
  空乘在卫生间门口等了许久，也没等到回应，其中领班也试着进入驾驶舱，可发现驾驶舱的门也怎么都打不开……众人的心中顿时有股不妙的预感。
  “没事了。”空乘领班用通讯设备联系了一下驾驶舱，松了口气，“阿雅刚才去给他们送水，结果门好像卡死了，她在里面出不来。”
  众人心中的疑惑这才消散，虽然还有些不理解，但随着飞行高度不断下降，她们还是回到各自的位置上坐好，准备降落。
  就在飞机降落之前，一个身影不紧不慢的从帘后走出，在杨宵身旁坐下。
  看到陈伶回来，杨宵立刻发信息问道：
  【怎么样？？】
  陈伶没有回答，因为他感受到一股疑惑的目光从旁传来，陈伶转过头，目光与聂雨对视在一起……
  下一刻，陈伶的脸上浮现出灿烂的笑容。
  聂雨：？
  【观众期待值+3】
  不知为何，聂雨突然有种不太好的预感。
  飞机在跑道上缓缓停稳，机舱门却始终不曾打开，原本已经起身拿好行李的乘客，顿时怨声载道，就在这时，一个震惊的声音从人群中响起：
  “卧槽！那是不是特警的车？！”
  这句话一出，聂雨猛地从座椅上直起身，目光看向舷窗外。
  只见夜空的机场跑道周围，一辆辆闪烁着警灯的特种车辆飞快的包围了这架飞机，红蓝二色的灯光像是一片海洋，晃得众人眼睛生疼。
  所有乘客都傻眼了，他们根本就不知道发生了什么，原本拿着行李准备下飞机的人群老老实实的又坐回位置，叽叽喳喳的说话声响彻机舱。
  聂雨看着窗外，脸上满是懵逼与茫然……那只满是老茧的手掌不自觉攥紧，目光中闪烁着警惕。
  不应该啊……
  他坐飞机时的证件，都是专门找人运作过的，之前坐了那么多次都没有问题，这次没道理会被发现才对……是因为别的什么事情？
  哐当——
  随着机舱门被打开，一众手握枪支的身影冲入飞机内，在最短时间内控制了机舱内所有区域，与此同时一个低沉的声音响起：“各位旅客不要紧张，我们是京南市公安局，这架被劫持的飞机已经被我们控制住了，请各位配合我们的工作……”
  听到这句话，众人顿时愣住了。
  京南市？
  劫机？？？
  这两个词汇落在众人耳中，让他们的脑海嗡嗡作响，一个疑惑同时浮现在所有人心头……“我什么时候被劫持了？？”
  不等众人回过神来，持枪的特种人员直接破开了驾驶舱大门，将两位满头大汗的飞行员营救出来。
  “劫机的人在哪？”一位特种人员沉声问道。
  飞行员目光扫过机舱，瞬间锁定了坐在头等舱的聂雨，猛地伸手指向他：
  “是他！就是他劫的机！他身上还带了枪！！”
  聂雨：？？？？？？
  “双手抱头！立刻蹲下！！快！！”
  聂雨彻底傻眼了，不等他有所动作，几只枪口瞬间锁定了他的身形，头等舱内的氛围降低至冰点。
  虽然以聂雨的实力，这些热武器对他毫无威胁，但自小在现代社会长大的他很清楚，在这种情况下硬刚公安系统绝对不是理智的行为，除非他想用肉身硬抗飞机导弹……就算要走，也得找个合适的时机，这附近都是机场跑道，根本无处藏身。
  无奈之下，他只能暂且双手抱头蹲下，可他不理解，他就在座位上睡了一觉，怎么就变成劫机犯了？！
  “是不是有什么误会？”聂雨沉声说道，“我一直在睡觉，怎么可能劫机？”
  “就是他！监控都拍下来了！”飞行员立刻反驳，“他从起飞没多久，就离开了自己的位置，然后直到降落前才回来，驾驶舱里的监控也清楚的拍到了他的脸！”
  聂雨的眼睛死死瞪着他，“你在放什么狗屁？！”
  与此同时，一旁专门负责调取监控的人员点头：
  “他说的没错，从起飞二十五分钟时，他就离开了自己的位置，并且进入驾驶舱内挟持飞行员，全程都有监控视频作证。”
  说话间，他还将监控的视频给聂雨看了一眼，只见画面中聂雨拿着枪站在两位飞行员身后，表情冷若冰霜。
  聂雨错愕的看着这一幕，大脑都暂时停滞了……
  “搜身。”
  众多身影一拥而上，开始在他的身上搜索起来，果然从他的口袋中掏出一支漆黑手枪，与监控中的那支完全吻合……但聂雨分明记得，那只口袋里原本放的是自己的手机。
  眼前的一切，都是那么的不真实，聂雨甚至怀疑自己在做梦……他恍惚中看到几个身影拖出了自己的行李箱，在机舱内直接打开，一声惊呼随之响起：
  “黄金！？全是黄金！！”
  “全部带走！！”
  几柄枪指着聂雨，胁迫着他从飞机上走下地面，包括手枪，监控视频，以及大量来历不明黄金在内的证物，全部都被转移……聂雨怔怔的看着这一切，突然像是想起了什么，猛地回头望去！
  只见在飞机的舱门之前，一个披着棕色大衣的身影，正淡然俯瞰着他，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
  “现在，差距拉开了。”
第488章 反派
  深夜，
  陈伶与杨宵并肩走出机场大门。
  “我们为什么要出来？航空公司不是安排了专门的大巴车，会送我们去姑苏吗？”杨宵看着周围安静的道路，疑惑问道。
  由于航班被强行更改目的地，航空公司给每位乘客都做出赔偿，但陈伶并没有去坐他们安排的大巴，而是直接带着杨宵离开，此时机场门口没什么车辆，也没有行人，只有几辆出租车或者网约车等在一旁，再远处就是漆黑的夜色。
  “大巴车太慢了。”陈伶平静说道，“我们虽然暂时拖住了【天狼】，但以他的实力，逃出来也轻轻松松……他迟早会追上我们的，所以现在每一分每一秒都极为珍贵，不能浪费。”
  “这个点没有飞机，也没有高铁，不坐大巴我们还能怎么去姑苏？”
  “我开车。”
  杨宵愣了一下，“我们哪来的车？”
  陈伶微微一笑，他径直走到最近的一辆出租车旁，敲了敲司机的窗户。
  正在打盹的司机看到有人，立刻就把窗户摇下来，睡眼惺忪的问道：“去哪？”
  “我给你转三十万，车借我开两天。”
  “……什么玩意？？？”
  三分钟后。
  陈伶系好安全带，一脚将油门踩到底，黄色的出租车在轰鸣声中呼啸掠出！
  荒凉的机场门口，只剩下出租车司机茫然的坐在路边，看着卡上多出来的三十万余额，手都直发抖……
  半晌后，他哆哆嗦嗦的打通一个电话，做梦般喃喃道：
  “妈，俺发达嘞~！”
  ……
  嗡——！
  黄色出租闪电般掠过道路。
  呼啸风声狂卷入车内，杨宵用手摇了半天，窗户才缓缓关严，头发已经被吹的凌乱如鸡窝。
  “三十万，只是借用几天？”杨宵忍不住开口，“这辆车就算是全新的，也不值三十万吧？”
  “无所谓，这个时代的钱对你我来说只是一个数字，就当劫富济贫了。”
  陈伶毫不在意的开口。
  陈伶的脚在油门上越踩越低，发动机的嗡鸣好似野兽咆哮，随着仪表盘上的指针逐渐增幅，杨宵下意识的紧抓住门把手。
  “你是不是超速了？”
  “对，但超速摄像头不会拍到我们。”
  “……黑账户，抢钱，逃票，劫机，夺车，超速……我怎么感觉，我们才是反派？”
  “准确的说，是打击非法交易，赚取合理佣金，保护乘客安全，扩大二手车交易市场，以及……嗯……超速就超速了，跟九君的性命相比，几张罚单算的了什么？”
  杨宵：……
  以如今陈伶的观察力与反应速度，即便是高速驾车也不会有丝毫安全隐患，他一只手搭在窗边，一只手操控着方向盘，在黑夜的高速上疾驰，按照这个速度，他们在一个半小时内绝对能抵达姑苏。
  “话说回来，飞机上那个人究竟是什么情况？”杨宵疑惑问道，“我以为，你说的十四神道只有在未来才有。”
  “并不是，神道是人类文明中‘职业’的具象，自人类文明诞生的那一刻起，它们就存在了。”陈伶不紧不慢的回答，“比如嬴覆，白起，他们在古老的时代就寻到了神道，死后也成为了神道古藏的一部分……所以理论上来说，这个时代也会拥有神道拥有者，只不过数量极少。”
  陈伶从口袋掏出翻盖手机，递给副驾的杨宵，“你看看相册里的视频。”
  杨宵虽然疑惑，但还是打开了翻盖手机，
  首先映入眼帘的，就是一张陈伶剪刀手自拍壁纸，杨宵的表情顿时有些古怪。
  “你平时喜欢用自拍当壁纸？”
  “……不，那只是个意外。”
  杨宵打开相册，里面只有一个视频，画面中是一个国外的赌场，一个穿着花衬衫的身影赌赢了另一个男人，下一刻男人便开始肉眼可见的开始衰老，就像是被什么东西抽走了生命。
  若是以前，杨宵肯定会觉得这个视频是经过处理的，但他亲身经历了一些东西之后，认知已经发生了改变。
  “视频里的，也是个神道拥有者？”
  “嗯。”陈伶思索着说道，“正如我所说，神道是‘职业’的具象，不同的时代‘职业’的特性都有所不同，所以或许在我们这个时代，也有属于这个时代的神道路径……
  但在物质文明的高速发展下，‘职业’所带来的精神文明正在不断扁平，人们正在失去职业的精神，或者说是职业信仰，一点点沦为机械化的工具……这样的精神文明，是无法获得神道认可的，所以这个时代的神道拥有者极少。
  与之相反，当赤星划过，人类物质文明开始倒退之后，精神文明就在灾难中逐渐重建，所以在九大界域的时代，神道拥有者远比现在要多。”
  杨宵认真思索许久，大致明白了陈伶的想法，
  “照你这么说，那个飞机上的【天狼】，应该算是极为罕见了？”
  “没错……他应该是经历了一些寻常人无法经历的事情，再加上自身天赋异禀，所以才能踏上这条神道。”陈伶的眼眸微微眯起，“在这个时代，神道拥有者不多，就意味着【皇帝】的力量大幅度受限……对我们而言是好事。”
  “可惜，我们没法调取那个【天狼】的相关信息。”杨宵叹了口气，“要是能多了解一点，或许能掌握他的弱点，我们也不至于如此被动。”
  这句话算是给陈伶提了个醒，他的眼眸微微亮起。
  是了，这个时代跟九大界域的时代可不一样，在这个到处都是信息网络的社会，每个人或多或少都会留下痕迹……而有一个地方，或许储存着他们想看的东西。
  “谁说没法调取他的信息？”陈伶微微一笑，“别忘了，现在那家伙……应该还在公安局里被盘查审问呢。”
  “你要黑进公……”杨宵说到一半，便没再说下去。
  “不，只是顺便复制一份文件出来。”
  陈伶伸手在翻盖手机上一敲，一份电子档案便自动开始下载，短短数秒内，便显示下载完成。
  杨宵看着手机上那份本该被锁在局域网内的秘密档案，苦涩的笑了笑，
  “很好……这下真成反派了。”
第489章 追猎者
  “姓名。”
  昏暗的审讯室内，两位警察坐在桌边，一人拿着笔记录，一人冷冷的看着牢房内的聂雨。
  短暂的沉寂之后，一位警察用笔咚咚敲了两下桌面，声音威严无比：
  “姓名！”
  “你们不是有我的档案吗？还问什么？”聂雨淡淡开口。
  “档案是档案，审讯是审讯，无论你曾经是谁，现在请配合我们工作。”警察停顿片刻，“姓名！”
  “……聂雨。”
  “聂雨，原荆棘特战队队员，六年前叛逃出境……这六年，你都在哪里？做些什么？”
  “在金三角，当雇佣兵。”
  “为什么要叛逃？”
  听到这个问题，聂雨的眉头紧紧皱起，他目光冰冷的凝视着牢房外的两人，似乎逐渐失去了耐心……
  “档案上写了的东西，我不想再重复。”
  负责审讯的警察脸色微沉，但也没有发作，他的目光落在档案的下一页，陷入沉默。
  许久后，他才开口，“这份档案中说，你妻子与母亲在赴泰国游玩途中失踪，你从特战队不辞而别，偷渡出境，就是为了寻找她们？为什么不申请跨国警察介入？”
  “跨国警察？”聂雨冷笑，
  “你以为他们没出动吗？但有用吗？
  那是泰国！那是金三角！！在那种蛮荒混乱的地方，只要被地头蛇盯上，哪怕是三头六臂都得被当场卸掉，第二天就能卖到大洋彼岸……在那里失踪的人，有几个能被找回来的？
  他们搜了整整一周，连人影都没找到……既然他们找不到，我就只能自己去找。
  她们对其他人而言，或许只是茫茫失踪者中的其中一员，但对我呢？那是愿意为我的特战生涯承受孤独的妻子，是亲手把我养大的母亲！！”
  聂雨戴着镣铐的双手，重重砸在金属桌面，发出“咚”的一声闷响，他的眼眸中满是愤怒与杀意，
  “所以无论付出什么样的代价，我都得把她们找回来……活要见人，死要见尸。”
  不知过了多久，警察再度开口，声音比之前缓和些许：
  “这上面说，你叛逃出境之后，你一人一枪，不眠不休的在金三角追猎十五天……你追到她们了吗？”
  “……追到了。”
  聂雨的情绪逐渐平静，像是没有感情般开口，“她们一个被塞进了花瓶里，一个被丢进了地下妓院，我找到她们的时候，都已经死了。”
  空气陷入短暂的沉默。
  “所以，你这几年……”
  “在杀人。”聂雨淡淡道，“只要有人雇佣，只要是金三角的人，我什么人都能杀，无论阵营，无论派系，无论肤色……”
  “这样有什么意义？”
  “金三角，根本就不该存在……不，‘国界’根本就不该存在。人类就该只遵循一种秩序，犯了错，就该受到统一的惩罚，而不是跨过某条边境线之后，所有的一切都被清零。”
  “你是说，世界统一？”
  警察摇了摇头，“这太科幻了，你应该知道，这个世界不是这么运转的……”
  聂雨没有说话，他只是静静坐在牢房后，不屑而冷漠的一笑。
  “回归正题……你为什么要劫机？”
  “该死，我说了我没有劫机！！”
  聂雨的脑海中，顿时浮现出当时隔壁座位上，那个神秘年轻人的模样……他记得很清楚，中途去厕所，然后直到快降落才回来的人只有他一个，如果真的有人劫机，也只可能是他。
  聂雨当雇佣兵的这些年，不是没见过和自己一样拥有非凡之力的人，但对方不仅能变化成自己，还能篡改视频监控，隔空将手枪塞到自己口袋里……这种奇异的手段，他简直闻所未闻。
  “看来，你还是不愿意配合。”
  两位警察看了眼时间，各自拿起纸笔向门外走去，“你再仔细想想，之后会有更高级别的人，继续来审讯你……直到你将一切和盘托出为止。”
  砰——
  随着审讯室的大门被关起，死寂重新笼罩牢房。
  聂雨戴着镣铐，坐在锁链缠绕的椅子上，目光看向墙上的时钟，眼眸微微眯起……
  他冷哼一声，双手轻轻用力，结实沉重的镣铐就像是纸糊的般在他手中断裂，掉在地上发出“砰”的一声闷响。
  “我可没时间在这里耗下去。”
  聂雨徒手将所有锁链扯断，缓步走到牢房的墙面前，将十指的关节掰的嘎嘣作响……他的眼眸中闪烁着狼王般的犀利与冰冷。
  下一刻，他右手握拳，呼啸着砸向厚重墙面！！
  轰——！！
  一拳崩出，厚重的墙体竟然被轻松轰出一个大洞，建筑的外立面被破开，五层楼的猎猎寒风从洞口卷入审讯室，将聂雨的衣角吹的翻飞。
  这突如其来的巨响，瞬间吸引了建筑内其他警察的注意，走廊外顿时骚乱起来，似乎有一批人正在向这里靠近。
  聂雨丝毫不为所动，就这么站在破碎的大洞之前，一双冰冷狼眸之中，倒映着天边逐渐泛起的鱼肚白，与飞机上那露出灿烂笑容的年轻面孔。
  “别再让我遇见你。”聂雨森然开口，“否则，我将追猎你……直到死亡。”
  聂雨脚尖轻点，一袭黑衣从五楼跃下。
  数秒之后，众多警察推开审讯室的大门，看到那座贯穿了墙体的大洞，同时愣在原地，眼眸中满是难以置信。
  “这……这是怎么弄出来的？炸药？”
  “不可能啊，我们已经搜过身了，他身上根本不可能有炸药。”
  “而且这可是五楼，他就这么跳下去了？”
  “快，发布通缉令！调动局里所有人手，封死京南市所有进出的关卡，一定要把他给找出来！”
  “还有……向上面申请出动重型武装，这个聂雨不简单。”
  ……
  “老陈，帮我在姑苏附近雇几个人。”昏暗的巷道中，聂雨从一位倒地昏迷的路人身上，摸出一只手机，拨通了某个号码。
  “……”
  “对，我要在姑苏杀个人，不过现在遇到了点麻烦……我需要你们盯住她。”
  “……”
  “人手越多越好，武器越精良越好，我担心有人会中途杀出来搅局。”
  “……”
  聂雨淡淡开口，“你放心，钱少不了你的……我现在有的是钱。”
  ……
  ……
  预告一下3.23武汉签售啦～这两天还在琢磨第二卷收尾大纲，两更减速～
第490章 苏知微
  “金三角的追猎者么……”
  看完档案的内容，正坐在风驰电掣的副驾上的杨宵，若有所思，“听起来是个棘手的角色。”
  “我似乎知道他为什么会臣服‘皇帝’了。”陈伶缓缓开口，“以一人之力想消除国界，简直是痴心妄想，但如果有一位志在统一两界的‘皇帝’，估计聂雨会毫不犹豫的追随其后……不过，皇帝这吸纳臣子的速度未免太快了些，他是怎么做到的？”
  “有信念的敌人，最是可怕，看来我们该尽快找到苏知微，将她保护起来了。”
  陈伶的油门踩到最底，随着黄色出租迎着朝阳飞掠而出，远处一座城市的轮廓出现在两人眼前。
  他的目光扫了眼手机上的地图导航，平静开口，
  “我们快到了。”
  大约半个小时后，车辆在路边缓缓停靠。
  陈伶与杨宵走下车，目光扫过周围，这里并非是高楼林立的商业核心，入目之处基本都是层高不过三四层的白墙矮房，几条小溪穿过桥梁，岸边一排细柳随风摇曳。
  “苏博士的家境似乎不是很好？”杨宵疑惑开口，“这里，算是乡村吗？”
  “乡村？你见过房价六万一平的乡村吗？”
  “？？？多少？”
  “这里才是姑苏的市中心，也是被保存的最完好的老城区。”陈伶看了眼地图上苏知微的住址，嘴角微微抽搐，
  “看来，苏博士的家境相当殷实啊……”
  接下来的路，基本都在巷道里，并不适合开车前进，所以两人便按照地图步行，在穿过一条老街景区之后，最终在景区隔壁的一座宅子前停下脚步。
  看着眼前这座宽达三米的朱红色宅门，与门上的“苏府”二字，杨宵的嘴巴不自觉的张大……
  “这里是苏博士的家？就在景区旁边？这么大？”
  陈伶再三确认地址，就是这个地方没错，他径直走到宅门前，用门把上的圆环敲了敲大门。
  咚咚咚——
  短暂的等待后，宅门向后缓缓打开，一个五六十岁的老妪站在门后，皱眉打量着两人。
  “你们是谁？”
  “你好，我们是苏博士的朋友。”陈伶目光往门后望了一眼，“苏博士在家吗？”
  老妪迟疑了一下，还是将大门掩起，说道：
  “稍等。”
  陈伶与杨宵站在门外，没法通过门缝观察里面的情景，不过从老妪的行动来看，苏知微多半是在家的，这让两人微微松了口气。
  他们最怕的，就是按照信息找到地址，结果发现苏知微根本不在家，那他们又回到和聂雨相同的起跑线了……只有找到苏知微，提前带她离开，才能甩开聂雨。
  在老妪离开之后，杨宵有些不确定的开口：
  “一会，我们该怎么跟苏博士说？”
  “如实说呗。”
  “那她不信怎么办？她有这么大的宅子，她生活在这里，哪能听了几个故事，就放弃一切跟着我们逃亡去？”
  陈伶思索片刻，“那就由不得她了……就算是绑，我也得把她绑走。”
  杨宵：……
  “所以，我们现在又多了个绑架的业务？”
  “这怎么能叫绑呢……”
  陈伶还试图解释着什么，朱红色的大门便被推开，一个窈窕利落的身影正站在门后，看到二人脸上浮现出诧异。
  “杨宵？陈导？”
  宅院间，苏知微穿着一身素色练功服，长发被高高束起在身后，脸颊还残余着汗水，似乎刚才还在锻炼运功……
  “苏博士。”陈伶的眼眸中满是严肃，“我们需要谈谈。”
  苏知微的目光在两人身上扫了一眼，没怎么犹豫，便微微点头，
  “……先进来吧。”
  随着两人进入宅院，苏知微顺手将大门关起，
  微风拂过空荡的宅院，将院落中央湖泊的几颗柳树，吹的轻拂摇晃，几条肥硕红鱼游过湖面，空灵宛若无物。
  陈伶和杨宵站在院中，一时之间愣住了……
  跟这里相比，楚牧云在极光城的中式宅院，只能算是拙劣的仿品……不仅是占地面积相差几倍，假山与布景方面，更是有如天差地别，这里随便迈出一步，都能看到被精心设计过的园林景象。
  大灾变之后，有些东西即便再努力的模仿，也没法恢复如初了，正如现代也永远无法完美的复原古代的文化底蕴，无数精神文明凝聚而成的宝藏，也被一点点掩埋在厚重的历史中。
  苏知微走到两人身边，做了个“请”的手势，
  “待客区在这边。”
  “苏博士，这宅子……是你家的？”杨宵惊讶的问道。
  “是祖上传下来的。”苏知微笑了笑，“早些年的时候，我们苏家在姑苏还是有些产业的，不过世事变迁，现在早就没落了，家里也只剩下这座宅子，算是遗产。
  凭我在实验室的那些工资，可买不起这样的地段。”
  “你平时都一个人住吗？”
  “还有一位阿姨，负责打扫屋子和做饭，不过院子里的花草基本都是我自己修的。”苏知微目光扫过红鱼游走的池水，一旁的假山，还有岸边随风飞舞的细柳，继续说道，
  “我挺喜欢这种江南的氛围和格调，要是没人打理，这里就是荒草一片了，怪可惜的。”
  一边说着，苏知微便将二人带到一层的茶室。
  这是一个半开放的连廊，三人坐在屋中，身旁便是向院落敞开的移门，轻纱般的帘帷随风轻摆，给满院的江南春景蒙上一层淡淡薄雾，有种朦胧模糊的美感。
  陈伶与杨宵虽然不懂什么建筑，景观，但也能感受到这里的典雅与精致，与他们对苏知微的第一印象，也基本符合……
  苏知微穿着素色练功服，在主位坐下，熟练的开始替两人洗杯泡茶，她背对着满院景色，带着一丝淡然出尘的气质。
  科学的理性与浪漫的感性，在苏知微的身上巧妙融合，举手投足之间，都带给人一种很舒服的感觉。
  短暂的安静之后，苏知微主动开口：
  “两位突然来访，是有什么事吗？”
第491章 敲门
  陈伶停顿片刻，似乎是在组织措辞，但想到时间已经不多了，还是开门见山道：
  “我们是来保护你的。”
  “保护我？”
  苏知微泡茶的手突然一顿，目光满是不解。
  “发生了很多事情，无论是勘探队，还是其他……总之，有人正在狩猎勘探队的队员。”陈伶的表情严肃无比，
  “而你，苏博士，杀你的人已经在路上了……你必须立刻跟我们离开。”
  杨宵转头看向陈伶，表情有些古怪，他没想到陈伶如此简单直接，甚至没有丝毫的解释，开口就要带人离开。
  说服自己的时候，至少还解释了过去与未来，还亲眼目睹了电磁风暴……不过杨宵也可以理解，现在聂雨随时可能杀上门来，实在是没有时间一点点解释。
  关键是，这么说人家未必会听啊？估计只会把他们当成疯子。
  杨宵张口正欲再补充解释些什么，他想着自己到底是苏知微的同行，由他来说一遍或许能更有说服力……但他还没开口，苏知微的眉头便紧紧皱起。
  “我了解了。”
  苏知微将杯中热茶，分别倒进两人的茶杯之后，茶香混杂着蒸汽飘然升起，她抬头看了眼墙上的时钟，“我需要五分钟收拾东西，来得及吗？”
  杨宵：？
  不光是杨宵，陈伶也没想到苏知微答应的如此痛快，甚至他已经做好了十分钟内无法说服苏知微，就强行把她带走的准备。
  他们万万没想到，苏知微只是思索了不到两秒，就选择相信他们，甚至还抽空给二人倒了茶水。
  “你……”陈伶怔了半晌，“你不问问到底发生了什么吗？”
  “你不是说，杀我的人已经在路上了吗？”
  苏知微站起身，束起的头发随着薄纱般的帘帷飞舞，她身后的满园春色，与眼眸中的理性光辉交织在一起，平静开口，
  “既然时间紧迫，其他的事情可以路上再说……更何况，陈导的力量我已经在神农架亲眼见过，杨宵博士我也是信任的，我相信你们不会对我不利。”
  陈伶看着苏知微的眼睛，许久后，心中泛起一阵感慨……
  不得不说，苏知微真是智商与情商同时点满，这种判断力和魄力，可不是谁都能有的。
  “五分钟够了。”陈伶点头，“我们在这里等你。”
  “好，那你们先喝茶。”
  苏知微没有丝毫拖泥带水，径直向楼上走去，同时喊来了那位打理家政的老妪，帮她一起收拾东西。
  随着她的离开，茶桌后就只剩下陈伶杨宵二人，杨宵看着桌上还冒着热气的茶杯，忍不住感慨：
  “我在科研界也认识不少学者，但像苏博士这样的……实在少见。”
  “幸好，她是站在我们这边的。”陈伶目光看着苏知微上楼的方向，缓缓收回目光，“不过我很好奇……以苏博士的聪慧，加上神秘莫测的‘弦理论’，她未来会成为什么样的君……又会是哪一位君？”
  四分三十秒后，苏知微背着一只徒步背包走下楼梯。
  此时的她，已经换上了一件白色的冲锋衣，运动裤，高高的马尾被束在身后，再加上那专业的徒步背包，看起来就像是做好了长期在外漂泊的准备。
  杨宵疑惑开口，“你就带这么点东西吗？”
  “不是说逃命吗？肯定是越轻便越好，拖行李箱太麻烦。”苏知微指了指杨宵，“杨博士你不也什么都没带？”
  杨宵：……
  不是杨宵不想带，是陈伶压根没给他带的机会，从神农架就直接把他给带走了，身上除了手机一无所有。
  苏知微自己收拾妥当之后，就将水电全都关闭，给了老妪一笔钱，让她先回老家歇着，等到自己联系她再回来。
  就在一切都准备妥当，几人准备离开之际，一阵敲门声突然响起。
  咚咚咚——
  在这种关键时刻，突如其来的敲门声瞬间让陈伶与杨宵精神紧绷！
  苏知微怔了一下，似乎正准备去开门，陈伶便伸手拦住了她，同时给了杨宵一个眼神，后者顿时会意，拉着苏知微往屋内躲避。
  虽然陈伶不觉得聂雨能在这么短的时间内，摆脱公安局，追杀到姑苏，但这种时候谨慎一些总不会错。
  咚咚咚——
  敲门声再度响起。
  陈伶目光环顾四周，从厨房顺手摘下一柄剔骨刀，在手中掂了掂，发现长度和重量都比较合适，便将起藏在袖中，径直往门口走去。
  他的手枪已经在飞机上塞给聂雨了，身上没有任何的防身武器，如果真要打起来，还是拿个趁手的兵器合适一些……在这里能找到的短兵器，也就只有菜刀和剔骨刀了。
  不过比起菜刀，陈伶还是觉得剔骨刀更合眼缘一些，这东西跟匕首或者军刺差不多，拿起来也比较顺手。
  他站在门后，双手扣住大门的把手，深吸一口气后……骤然用力向后拉开！
  嗡——！！
  厚重的大门在陈伶的力量下，被瞬间拉开，流动的空气被压成狂风，将陈伶的棕色大衣吹的飞扬而起！
  下一刻，一抹寒芒在半空中闪过，剔骨刀锋锐的刀尖刹那间划破空气，直逼一道身影的眉心。
  “卧槽？！！”
  惊呼从门口传来，一个穿着黑色夹克的年轻人被吓到猛的后仰，一屁股坐在地上。
  “你，你你你……你特么谁啊？！”
  听到这声音，屋里的苏知微一愣，立刻往外走出，杨宵紧随其后。
  只见敞开的大门后，一个十八九岁的少年错愕的坐在地上，沾的到处都是灰尘，他的手边是一个四四方方的礼盒，外面还扎着粉色缎带，看起来极为精致。
  陈伶披着一件棕色大衣，手握剔骨刀，目光冰冷的凝视着坐倒在地的年轻人，眼眸微微眯起。
  门口的气温骤然降低。
  “姚清？”看到年轻人，苏知微有些诧异。
  姚清看了看苏知微，又看了看站在她身边的冷漠陈伶，苍白的脸上，写满了“破防”二字：
  “知微姐，你也没说在外面谈对象了啊！！”
第492章 姚清
  这句话一出，整个苏府都安静了下来。
  陈伶面无表情的看向苏知微：“你认识？”
  “嗯，以前我们两家是故交，我算是看着他长大的。”苏知微的表情有些微妙，“虽然后来他们家搬走了，但联系还在，他听说我回老家休假，就说过要来看我……没想到正好凑在今天。”
  姚清目光仔细打量着陈伶，在那双冰冷的眼眸，与掌间的剔骨刀上来回游走，表情惊疑不定。
  苏知微正欲上前将姚清扶起，却又被陈伶拦了下来。
  “保险起见，我再确认一下。”
  一张熟悉的脸，并不能说明什么，这一点“变脸大师”陈伶最清楚，不知道有多少敌人因为这一点死在他手中。虽然他觉得这个时代应该极难有戏神道出现，但这家伙在这种关键节点出现，稳妥一些总不会错。
  陈伶握着剔骨刀，径直走向坐倒在地的姚清，随着他的靠近，年轻人的眼中顿时浮现警惕与惊惧，不断的蹬腿向后退去。
  “你……你要干什么？！我警告你，现在是法制社会，你……”
  不等姚清说完，陈伶便一把抓住他的衣领，杏红色的眼角在他的脸上缓缓浮现……
  【朱颜】！
  陈伶的瞳孔中，一抹神秘的红意闪过，在陈宴替他画下眼角之后获得的全新的瞳术，此刻被陈伶启动！
  姚清只觉得脑海一疼，眼眸中出现短暂的恍惚！
  一段零碎的“剧目”浮现在陈伶眼前。
  ……
  “娘炮！”
  “姚娘炮！”
  “哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”
  “我上次还看到他自己偷偷在学校里绣花！”
  “你们不知道吗？姚清全家都是绣花的！你看他的手，都是天天拿针线留下的茧子。”
  “现在女孩子都不会绣花吧？姚清好娘啊！姚娘炮！哈哈哈哈……”
  “……”
  阵阵少年的笑骂声传入陈伶耳中，他睫毛轻颤，缓缓睁开双眸。
  映入眼帘的，一条脏乱的街角，几个穿着校服，像是初中生的男生围在一起，哈哈大笑着……他们的中央，一个扎着小辫的男孩倒在地上，浑身都是尘土与脚印。
  “这就是这双眼睛的力量么……”陈伶摩擦着眼角的杏红，喃喃自语。
  开启“朱颜”后，陈伶可以使用瞳术，以对方的眼睛作为媒介，窥探对方人生经历中最印象深刻的片段。
  如果说每个人的一生，都是一场由自己出演的戏剧，那陈伶的这双眼，就拥有着可以翻阅“人生剧目”的权柄。
  就像是“观众”的眼睛。
  陈伶环顾四周，这附近只有这条街角是清晰的，其他地方都是一片朦胧，像是雾气一样……
  “因为是在记忆里，所以只会渲染出印象最深的地方？”
  陈伶试着用手去摸其中一位少年，指尖却宛若无物般穿过，也没有人注意到他，他就像是一个虚无的鬼魂。
  果然，在这里无论发生什么，他都只能当一个“观众”。
  陈伶不再探索周围，而是将目光落在被打倒在地的狼狈少年身上，从样貌来看，就是刚才在苏府门口的姚清没错。
  “我不是娘炮！！”姚清愤怒的想从地上爬起，却被周围几人用力踩了回去。
  “绣花的还说自己不是娘炮？”
  “绣花怎么了？！那是我祖上传下来的手艺！我不是娘炮！”
  “绣花就绣花，小姑娘才玩的东西，你倒是爱不释手，哈哈哈哈……”
  在一阵哄堂大笑中，少年挣扎着还想从地上爬起，却一次又一次的被踩在脚底，脸上身上到处都是污泥，狼狈无比。
  就在这时，一个清冷的声音从旁传来：
  “你们在干什么？”
  几位少年和陈伶同时转头望去，只见原本还模糊无比的巷道尽头，突然翻滚清晰起来，一个背着斜挎包，穿着米色卫衣的少女站在那里，正皱眉看着这里。
  苏知微？
  陈伶看到那张脸，眉头微微上扬，这个时候的苏知微看起来也就二十岁左右，像是个刚从外地放假回来的大学生，脸上虽然还有些许稚嫩，但已经有种独有的理性气质。
  趴在地上满是尘土的姚清，听到这声音微微一愣，抬头看向苏知微的眼眸中，升起委屈的淡淡水雾……
  “她是谁啊？”
  “我在我哥的学校里见过她，好像是哪家的大小姐……”
  “她是大学生吧？”
  “大学生？”
  “……”
  几个还在上初中的少年，看到苏知微冷着脸往这里走来，顿时有些打退堂鼓，而当苏知微顺手捡起地上一块板砖，眼眸微眯越发犀利之时，他们更是直接对视一眼，匆匆的就回头跑开。
  苏知微走到姚清的身边，见少年们跑远，这才将板砖丢到角落，伸手把浑身脏兮兮的姚清拉了起来。
  “知微姐姐……”
  初中的男生还未发育，个头跟苏知微差了不少，站起来也只到她胸口的位置，再加上此刻姚清还低垂着头，根本不敢看苏知微，整个人似乎矮到了地里。
  “一年没回来，你倒是又长高了。”苏知微声音轻柔下来。
  “……哪里高了，我们在学校排队的时候，我都只能站第三个。”
  “你还会长的。”
  苏知微抬手比了一下他的头顶，然后抬到比自己更高的位置，“你会长得比姐姐还高，变成顶天立地的男子汉。”
  “……可是他们都说我娘炮。”姚清咬着双唇，鼓起勇气抬头直视苏知微的眼睛，
  “知微姐姐……我绣的东西，真的会很娘炮吗？”
  少年的眼眸中满是迷茫与挣扎，他站在蒙蒙迷雾中央，身后便是无数个嬉笑着对他指指点点的身影，像是个痛苦的迷途者。
  苏知微看着他，那双眼眸中泛起一抹温柔，她握住少年的手抬起，细长的指尖已经遍布刺破的伤口与厚重的老茧，不像是一位十二三岁男孩的手，反倒粗糙的像是常年干农活的中年手掌。
  “娘不娘炮，不是看你做什么，而是看你在做这件事的时候，有没有展现出意志与勇气。”
  苏知微看着那双伤痕累累的手，脸上浮现出淡淡笑容，
  “不用管其他人怎么看，他们不会懂你背后的付出……他们也不会懂，拥有这样一双手的人，永远不可能是娘炮。”
第493章 非遗
  这句话说完，陈伶周围的景象便逐渐崩碎。
  在那双杏红色的眼角周围，画面重新回归现实，陈伶看着浮现出短暂迷茫的姚清双眸，半晌之后，缓缓站起。
  “是本人。”陈伶说道。
  陈伶用这双眼睛，窥探了姚清“人生剧本”的一角，没有比这更加直接方便的证明手段，就算有人能够随意改变样貌，或者其他人的认知，但人生经历不会撒谎。
  刚才的他虽然“窥探”了很久，但在现实中也不过是弹指一挥间，唯一的缺陷在于……这瞳术似乎有点太费精神力了。
  即便是窥探一个毫无精神力的普通人，还只是“剧本”一角，陈伶便消耗了不少精神力，如果对神道拥有者施展瞳术，消耗恐怕会更大，但这也意味着这个瞳术的上限远比陈伶想象的要高。
  理论上来说，只要供给足够多的精神力，未来他甚至可以在一个对视之间，读完任何一个人的完整“剧本”，用一个目光窥破任何角色的过去未来，所有角色在他的面前都毫无秘密可言。
  当然……这目前还是陈伶的设想，如果真的到了那个地步，那他完全可以称得上是概念级的“戏剧之神”。
  经过陈伶的认证后，苏知微便径直走向地上的姚清，准备把他拉起，可没等她走到跟前，姚清便双手撑着地噌的一下站了起来。
  “知微姐，我觉得这个男的不靠谱。”姚清瞪着陈伶，气势汹汹的说道，“看他的眼神，明显就不是好人，而且还拎着把剔骨刀跟变态杀人魔一样……你要找男朋友我不反对，但是咱不能让自己有危险啊！”
  “他不是我男朋友。”苏知微无奈开口，“只是正好今天来家里做客。”
  听到这句话，姚清愣了一下，目光又打量陈伶一遍，随后看向站在最后的杨宵，心中长舒一口气……
  这就对了！知微姐姐应该也不会喜欢这种变态暴力男才对。
  姚清脸上的阴霾瞬间散去，他将一旁的方形礼盒捡起，认真拂去表面的尘土，然后递给苏知微，少年的脸上浮现出灿烂笑容：
  “知微姐姐！我给你带礼物了！”
  苏知微接过礼盒，微微一笑，“倒也不必如此郑重。”
  “那不行，知微姐姐你现在是大科学家，难得回一次姑苏，肯定得隆重一点。”姚清笑嘻嘻的说道，
  “知微姐姐，奶奶说我现在的水准已经很高了，很快就能接班，这幅图我绣了好几个月，绝对是世间珍品，可以直接拿去拍卖的那种！我去给你找个地方裱起来吧？”
  见姚清准备开门进屋，苏知微一愣，立刻伸手拉住他。
  “姚清，现在不能回去。”
  “为什么？”姚清疑惑的看向她，这才注意到背后的登山包，“知微姐姐，你不是刚回来吗？又要去哪？”
  苏知微张了张嘴，一时之间也不知该如何回答，毕竟陈伶只说要先逃命，去哪还真没决定……
  “去哪里都行。”陈伶突然开口，“只要是远离这里，安全的，能暂时落脚的地方。”
  听到这句话，姚清敏锐的察觉到有些不对，随即问道：
  “知微姐，是不是出什么事了？”
  “姚清，等有时间我再向你解释。”苏知微听出了陈伶语气中的急迫，立刻开口，“你先回去，最近不要来这里了，知道吗？”
  说完，苏知微对陈伶微微点头，几人立刻往街道之外走去。
  姚清愣了半晌，急急忙忙的跟上去：“知微姐姐，你们要找安全的地方，不如去我们家啊！我们家绝对安全，而且有很多空房间，落脚什么的肯定没问题……我奶奶也很久没见你了，她很想你。”
  苏知微一怔，认真的思索起来，然后看向陈伶，似乎是在征求他的意见。
  “你们家在哪里？”陈伶问。
  “挺远的，距离这里大概七八十公里？算是在姑苏的另一边了。”
  “七八十公里……”
  陈伶认真思索起来，这个距离毫无疑问已经脱离了【天狼】的追猎范畴，但又没有完全离开姑苏，这就意味着，他可以在安顿杨宵等人的同时，暗中变化身形回来监视这里，确认聂雨的行动轨迹，属于是陈伶设想的黄金距离。
  “可以。”陈伶立刻点头。
  苏知微虽然不明情况，但她对陈伶还是信任的，随后便转头跟姚清说道：
  “那就去拜会一下肖老师吧……”
  “好嘞！”听到苏知微愿意跟他回去，姚清的眼睛顿时亮了起来，激动的像是个孩子，“我车就停在门口！跟我来！”
  姚清一阵风般冲向街道另一边，说是要先去开门开空调，看着逐渐远去的少年背影，杨宵疑惑问道：
  “苏博士，你说的肖老师是……”
  “你们听说过苏绣吗？”苏知微一边走一边解释，“四大名绣之一，姑苏的历史底蕴，也是国家非物质文化遗产……
  姚清的奶奶，就是这一代的非遗传承人，他们家管理着一整座非遗博物馆，文化界的地位相当显赫。”
  苏知微顿了顿，又补充了一句，
  “不过，肖老师的年纪已经大了……不出意外的话，姚清，就是下一代的非遗传承人。”
  “非遗传承……”陈伶看向那蹦蹦跳跳离开的少年身影，脑海中浮现出刚才看到的画面，若有所思。
  苏知微低头看向手中的精致礼盒，犹豫片刻后，还是将其打开一角。
  礼盒内，是一张被精心装裱起来的挂画，画框通体黑色，像是由昂贵的木材打造而成。
  画框中，无数根细腻的丝线彼此交织，鲜艳的色彩像是晕开的油墨，勾勒出一幅自然灵动的图画……是灰白色的江南小屋，是流淌的潺潺河流，是细密如针的江南烟雨，是岸边随风轻摆的翠色细流。
  在苏绣挂画的角落，两行落款小字工整清晰：
  2024年8月9日，姚清赠知微姐姐：
  ——《红尘》。
第494章 藏
  陈伶微微侧目，看到这张绣图，整个人突然愣在原地。
  《红尘》？？
  见陈伶突然停下，杨宵与苏知微都疑惑的回头，正欲问些什么，陈伶便抢先一步开口：
  “苏博士，这张绣图……我能仔细看看吗？”
  “当然可以。”
  苏知微没有犹豫，便将精致装裱的绣图递到陈伶手上，后者眼眸微微眯起，仔细观察着这张图上的每一个细节……石板路，白墙灰瓦，炊烟，柳树，还有远处似隐似现的袅袅炊烟。
  绣图上的一切，与陈伶印象中的红尘界域逐渐重叠，当然并非是繁华迷人眼的红尘主城，而是柳镇。
  像……太像了。
  这张画上的一切，简直就是红尘界域的缩影，再配合上落款的《红尘》二字，陈伶的大脑控制不住的飞速运转！
  苏知微最喜欢的，就是这种江南风格的景物，想必姚清也是知道这一点，所以花费了大量的时间精力绣出了这一幅《红尘》图，而图上的一切又与红尘界域极其相似……这一切，似乎都在指向苏知微的身份。
  苏知微，是红尘君？！
  这一刻，一个曾被陈伶忽略的细节，刹那间闪过他的脑海。
  “苏博士。”陈伶突然开口，“之前在神农架的时候，你曾简单介绍过‘弦理论’……我记得你说过，越是高维的东西，越是可能藏在微小的地方？”
  苏知微虽然不知道陈伶为什么突然提起这个，但还是点点头：
  “是这样的，对‘弦理论’而言，维度会因为观测方式，角度不同而变化，而越是微小的世界维度越高。如果世界上存在神明之类的高维生物，那他们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的细胞之中，所以在一部分宗教理论中，有一种说法叫……”
  “一花一世界，一叶一菩提！”陈伶接过下半句话，双眸璀璨如星辰！
  是了！
  一花一世界，一叶一菩提……怪不得红尘界域的入口，是在灰界的一片花丛中，在一朵最不起眼的花朵内部，严格意义上来说，那并非是“红尘界域的入口”，而是“红尘界域就藏在那枚花瓣之中！”
  红尘君苏知微，把红尘界域“藏”起来了！
  一切的线索都在这一刻交织在一起，陈伶豁然开朗……他在原地驻足许久，深深看了苏知微一眼，将绣图还了回去。
  “怎么突然问起这个？”苏知微疑惑问道。
  “没什么，就是想起了一些东西……总之先离开这里，之后再说。”
  三人走到街道门口，姚清已经将车子发动，似乎等候多时。
  陈伶原本打算坐在副驾，但看到姚清那黑的像是锅底的脸色后，心中叹了口气，还是选择跟杨宵一起坐在后排，将副驾留给苏知微。
  “知微姐姐，你看我今年刚拿的驾照！我一口气全都通过了，没补考过。”
  苏知微刚坐好，姚清兴奋的将自己的驾照展示在她面前，同时熟练的发动汽车，往道路上驶去。
  苏知微接过驾照，微微一笑道，“嗯，很厉害……会开车，就已经是大人了。”
  “我跟你说，我们驾校的教练特别凶……”
  车辆在道路上行驶，姚清像是打开了话匣子，不停的跟苏知微分享自己这一年的事情，大到自己一副绣品卖了六位数，小到驾校教练暗示他送烟送礼的嘴脸，滔滔不绝。
  ……
  随着车辆的远去，距离苏府数百米的某栋废弃房屋中，一个身影缓缓放下望远镜，拨通某个电话。
  “你猜对了，有三个男人把苏知微带走了。”
  “三个？”
  聂雨的声音从电话另一头传出，环境中偶尔还能听见刺耳的警笛，“怎么会是三个……记下他们的特征了吗？”
  “一个披着棕色风衣，一个穿着白色外套……这两个进入苏府待了一段时间，苏知微就收拾好行李跟他们走了，还有个大学生模样的少年，似乎是来接应的。”
  “棕色风衣，白色外套？果然是他们。”
  聂雨冷哼一声，下一刻一阵巨响从电话中传出，嗡鸣的警笛像是被什么东西砸碎，骤然停止。
  片刻后，聂雨再度开口：
  “人手都集齐了吗？”
  “按照你的要求，把姑苏周边的所有人手都调过来了，不过时间太短，现在只赶到了一批，大概七八个人……第二批还有十几个，大概明天天亮之前能赶到。”他顿了顿，又补充一句，“这些人的装备和身手都很不错，有几个是很有名的杀手，价格很贵的……你真的付得起？”
  “我说了，我现在最不缺的就是钱。”聂雨的声音冰冷无比，“我已经快冲出包围圈了，明早之前肯定能到，你先让第一批人跟上去，看看他们要去哪。”
  “行。”
  “别跟太紧，藏的好一点……那个穿棕色大衣的，不是一般人，别被他发现了。”
  “放心吧，他们都是熟手，有分寸的。”
  男人随手挂断电话，片刻后，几台不起眼的车辆从周围道路的各个路口驶出，混入湍急车流，往苏知微所在的车辆方向缓缓靠近……
  ……
  陈伶坐在后座，耳边都是姚清叽叽喳喳的说话声，目光望向窗外。
  此刻正是在姑苏的市区，车辆极多，只能一点点的沿着道路缓慢前进，照目前这个速度驶出市区至少还要半个小时。
  “我还以为，你会主动去开车。”杨宵在他身旁说道。
  “我又不认识路。”陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“而且，我可能到点需要休息一下……”
  距离陈伶进入时代存档，马上就要有十二小时，很快就要强制下线，当然这下线与重连，在存档中应该是无缝衔接的。
  杨宵没听懂陈伶的意思，微微点头，
  “从神农架开始，你就一直没合过眼，确实该好好休息一下。”
  陈伶嗯了一声，双眸闭起，倚靠在后座像是睡着般……大约两秒后，他双眸再度睁开。
  【编号129439】
  【读取完成】
第495章 追兵
  此时的陈伶，眼眸中的疲惫一扫而空，肉体与精神的状态都恢复到了巅峰水准！
  虽然在时代存档中，他大概只闭眼不到两秒，但实际上陈伶已经在戏道古藏过了一个月。
  这一个月，陈伶的生活十分充实，每天最主要的任务就是与大师兄宁如玉对练，自从他顺走了那柄剔骨刀之后，觉得重量和长度都非常合适，于是便在宁如玉古怪的目光下将其暂时作为近战武器。
  每日的高强度战斗负荷下，陈伶近战水准疯狂飙升，如果说之前他在宁如玉的枪下还走不过三招，现在他手握剔骨刀，已经能跟宁如玉打上二十几个来回……当然，这是在双方都不动用精神力的情况。
  这无疑是质的飞跃，要知道宁如玉的【打】功在九大界域都是顶尖，陈伶能够与他近战的有来有回，说明他的搏杀技巧已经抵达极为恐怖的层次，远超同阶甚至四阶的兵神道。
  其他的时间，陈伶都在跟几位师兄师姐学唱戏，以及搜集帝神道的相关情报。
  “你这就休息好了？”杨宵震惊开口，“你不是就闭了下眼睛吗？”
  “够了，我现在状态很好……非常好。”
  陈伶转动了一下脖子，发出咯嘣声响，双眸如同炬火炯炯有神，精气神全都焕然一新。
  “……真是个怪物。”疲惫无比的杨宵喃喃自语。
  与此同时，苏知微回头看向陈伶：
  “陈导，现在可以解释一下了吗？”
  陈伶带走苏知微，根本没有解释任何情况，双方靠的是纯粹的信任与共患难的交情，说实话，苏知微到现在对这一切还十分迷茫。
  陈伶没有回答，而是将目光看向驾驶位上的姚清。
  “姚清是自己人。”苏知微说道。
  “我是姐姐的人！”姚清当即补充，目光通过后视镜凝视陈伶，“我的反诈意识可是很强的！我倒要看看你要耍什么花招……我警告你，有我在，你休想哄骗姐姐。”
  陈伶直接无视了姚清的警告，思索片刻后，缓缓开口：
  “苏博士，你最近……有感觉自己身体发生某种变化吗？”
  苏知微一愣。
  “变化？”姚清心头一跳，“姐姐！你不会是生病了吧……”
  “不是生病，是别的方面……比如，能够感应到什么东西？能够操控某些东西？或者身上流淌着某种能量？”陈伶的眼眸微微眯起。
  从神农架出来之后，杨宵已经能隐约感知到磁场的存在，而苏知微大概率也会察觉身体发生的变化，从这一点入手，应该能让苏知微更加信任一些。
  “好哇，果然是个江湖骗子！”姚清咬牙开口，
  “都什么年代了，还在这拿超能力特异功能什么的招摇撞骗呢？我姐姐可是科研博士！怎么可能信你的鬼话？？”
  苏知微皱眉思索许久，点点头，
  “有。”
  这一个字，瞬间让火力全开的姚清戛然而止。
  “不是，姐姐你……”
  “从神农架出来之后，我就能隐约感知到一些东西……它无处不在，而且都在以某种频率震动，我能清晰的听到它们的‘声音’。”苏知微闭上双眸，“我以为是在神农架晕厥后，出现幻觉，所以特地请假回家休养……不过无论我如何练功静心，它都没有消失的迹象，声音反而越来越大了。”
  苏知微的回答，跟陈伶猜测的差不多，他沉声开口，“你应该能猜到，自己听见的是什么……对吗？”
  苏知微张了张嘴，似乎挣扎许久之后，才试探性的说出设想的答案：
  “是……‘弦’？”
  “你所研究的理论，正在成为你的力量……这一点，杨宵博士应该也深有体会。”陈伶看了杨宵一眼，后者也在点头，陈伶继续说道，“你们身上正在发生的变化，未来将会引发一系列的事情，甚至改变这个世界……而现在，有人想除掉你们。”
  “陈导你不也进入神农架了吗？你也发生了变化？”
  “不，我跟你们不一样……我拥有的是‘神道’，是精神文明的具象，你们的‘理论’其实也算是精神文明，不过世界上应该只有你们九个有这种权柄。”
  “不是，越说越离谱了！！”姚清忍不住直接打断两人的对话，一边开车一边问苏知微，“知微姐姐，你不会真的信了他的鬼话吧？！这东西听起来不就跟那些邪功一样吗？”
  “姚清，这个世界不止你看到的这么简单……”
  苏知微作为勘探队的成员，亲眼目睹了一系列超自然现象，在生死边缘游走过，他很清楚陈伶说的并不是空穴来风。
  但站在姚清的角度，一个正在上大学的唯物主义青年，一时之间根本没法接受，所以只觉得陈伶是在哄骗苏知微，让她加入什么类似传销的邪教机构，轻则被骗财骗色，重则被洗脑自杀……这样的新闻，他看过太多了。
  姚清急了，他不自觉的重踩油门，车辆穿过湍急车流所在的主路，径直往另一条路径飞驰而出。
  “姐姐，你再好好想想，我觉得这事不对啊……”
  姚清还在试图唤醒苏知微的理智，而此时的陈伶，却眉头一皱，目光透过后视镜锁定了后面几台紧随而出的车辆。
  【观众期待值+3】
  看到这行提示，陈伶的眼眸微微眯起……
  “继续开，往人少的地方开。”陈伶突然开口。
  “怎么了？”
  “那几辆车，从苏府出来之后就一直跟着我们。”陈伶沉声开口，“在主路上车流量大，我没在意……现在看来，多半就是冲着我们来的。”
  “是聂雨的人？”杨宵的脸色顿时沉了下来。
  “应该是，知道自己短时间内来不了，就派了其他人手么……看来，他是铁了心要杀苏博士。”
  这句话一出，正在开车的姚清心中咯噔一声，目光同样看向后方，确实有几辆车跟着，不过他却毫无印象……毕竟刚才主路上的车太多了，而且都彼此遮挡，谁能记住每一辆车的外形或者车牌？
  “不会吧？这条路平时走的车也不少，是不是想多了？”他疑惑问道。
  “他们做的确实够隐蔽，但是躲不过我的眼睛。”陈伶的眼瞳中微芒闪烁，“姚清是吧？如果不想你知微姐姐卷入危险，就给我把油门焊死了往前开，不用管监控摄像，它们拍不到你。”
  姚清虽然没法分辨陈伶说的真假，但跟苏知微的安全扯上关系，他还是咬牙踩下油门，车辆顿时提速呼啸而出，连闯五六个红绿灯！
  与此同时，后面的几辆车也骤然加速，紧随其后。
  “他们真的追过来了？！”姚清惊呼。
  “现在怎么办？在这种城市路网上想甩掉他们，几乎是不可能的事情。”杨宵看着后面紧紧咬住的几辆车，沉声问道。
  陈伶的眼眸微微眯起，他看了眼剩余的观众期待值，犹豫片刻后，一柄剔骨刀从袖中滑出……
  镜面般的锋锐刀身映照着他的脸，与那双寒芒闪烁的眼瞳，他悠悠开口，
  “你尽管往前开……剩下的，交给我。”
第496章 “魔法攻击”
  “交给你？你想干嘛？？”
  姚清愣了一下，没明白陈伶的意思，当即问道。
  “不能让他们继续跟下去，否则会暴露我们藏身的位置……十五公里内，把他们全部解决。”
  陈伶缓缓闭上双眸。
  下一刻，姚清手机上的导航自动中断，无数条路径开始在地图上疯狂闪烁，像是有一只无形的大手，操控了整个导航系统，开始不断规划路线。
  “导航怎么坏了？？”姚清看到路径狂闪的导航，错愕开口。
  “已成功为您规划路线，前方1.2公里左转，进入楼江高速……”没有感情的导航声从手机中响起，接下来的路线已经被彻底锁定，姚清连按了几下退出，愣是没有用。
  “就按着导航走。”陈伶平静说道，“那条高速行驶的车辆不多，就在那里把他们解决掉。”
  “你……你怎么做到的？你是黑客？”
  姚清瞪大眼睛，满脸的难以置信。
  陈伶懒得跟他解释，他的目光始终锁定在身后的几辆车上，不知在想些什么。
  这一切被苏知微看在眼里，陈伶在她心中的形象越发神秘……在神农架取代向导进山，指引他们前往赤星碎片，从凶恶怪物手中救下他们，又神秘的失踪……他所展现的力量，完全超乎了苏知微的认知，他的一切似乎都是个谜。
  好消息是，他对自己应该没有恶意。
  随着姚清不断加速，猛打方向盘进入辅路，一座收费站的轮廓逐渐靠近。
  正如陈伶所说，这条高速上的车并不多，即便是收费站也只有三四辆车正在人工取卡，ETC通道更是畅通无阻。
  姚清正打算驶向其中一个人工检票窗口，陈伶的声音突然响起：
  “走ETC（电子不停车收费通道）。”
  “可是我没有通行卡啊？”
  “现在你有了。”
  姚清心里虽然满是疑惑，但在苏知微的眼神示意下，还是咬牙驶向无人收费通道……诡异的是，车辆还没靠近，其中一个通道的栏杆就自动抬起，就像是在专门等待他们一样。
  毫无意外的，车辆在呼啸中没有一丝减速的掠过收费站。
  【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月9日在楼江高速公路入口收费站，使用 ETC 支付了通行费0元，当前余额：0元】
  “居然真的能过？”看到这条信息，姚清张大嘴巴。
  片刻后，几辆车也急速向收费站驶来。
  “居然突然提速……他们应该是发现我们了。”
  “不应该啊，主路上我们一直跟它隔着四五辆车，拐进辅路之后也没有跟多久……不该暴露才对。”
  “那个苏知微的反追踪能力这么强吗？”
  “应该是聂雨说的棕色风衣男……他说那家伙不一般。”
  “哼，被发现又怎样？一个毛头小子开车还能甩掉我们不成？要是他们停车我们就直接动手，把苏知微拿下，这家伙的人头可值不少钱。”
  “呵呵，你不是有名的职业杀手吗？还会缺钱？”
  “钱这东西，谁会嫌多？”
  “前面到收费站了，怎么走？”
  “当然是ETC，我有通行卡，已经绑了银行账号了。”
  “好。”
  嗖嗖嗖——
  几辆车呼啸着掠过ETC通道，一秒后，几条信息同时在他们的手机上弹出：
  【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月9日在楼江高速公路入口收费站，使用 ETC 支付了通行费9999999元，当前余额：-389121.65元】
  杀手：？？？？？？？？
  “多少？？！”
  这一刻，杀手们的心跳都快停滞了，他们难以置信的看着那串扣费数字，像是做梦一般。
  他们是被佣金吸引过来杀人的职业杀手，人还没碰到，过个高速路口就被扣了一千万的费用……直接让几位绑定了ETC的杀手当场破产。
  他们一脸懵逼的驶过收费站，却没时间查看自己银行卡余额，因为目标车辆正在急速向远处驶去……
  “妈的，先追上再说！”
  ……
  车辆后座，陈伶的嘴角不自觉的上扬。
  “你怎么突然笑的这么……诡异？”杨宵看到这一幕，忍不住开口。
  “没什么，给了后面那几辆车一点教训。”陈伶耸了耸肩膀，“在正式开战之前，先给他们来点魔法攻击，也算是收点手续费……”
  杨宵没听懂，但他大概能猜到，后面那几辆车里的家伙估计又倒大霉了……﻿
  进入高速之后，没有十字路口与湍急车流的限制，车速越来越快，姚清浑身的肌肉都绷紧，双手抱着方向盘，聚精会神的看着眼前的道路。
  刚拿到驾照不久的他，还是第一次开到如此快的速度，偶尔在路上看到有车，都是呼啸间超车掠过，让他肾上腺素飙升。
  “不用这么紧张。”陈伶淡淡开口，
  “这条路上的车不多，注意避让就好……我保证，今天你收不到任何一张罚单。”
  “谁，谁紧张了？！我平时开车都开这么快！”姚清余光看着苏知微，硬着头皮回答，“知微姐，你无聊吗？我给你放点音乐……”
  一边说着，他一边颤抖着伸出手，打开了车载音乐的列表，选了一首最摇滚最重金属的音乐，将其音量调到最大！﻿
  在极具节奏感的鼓点与英文咆哮歌词中，姚清的脸色终于缓和些许，目光也逐渐燃了起来，脚下的油门越踩越低，呼吸也越发粗重！
  “他们追的很紧。”杨宵回头看了一眼，“在高速上大家都提速了，很难拉开差距。”
  “不用拉开差距。”
  陈伶一边说着，一边打开了身边的车门。
  高速行驶的狂风压迫车门，随着其被打开一角，呼啸的狂风卷入车内，伴随着咆哮的鼓点轰鸣作响！﻿
  “你开门干嘛？你疯了？！”
  姚清瞪大眼睛，他话音未落，便看到陈伶身形一晃，直接从车内翻到了车顶！
  引擎如野兽的咆哮，在风中嘶吼嗡鸣，陈伶在车顶缓缓站起，一袭棕色风衣被吹的猎猎作响……看到这一幕，后面紧跟着的几车杀手，同时目瞪口呆。﻿
  一柄剔骨刀落在陈伶掌间，黑发在风中狂舞，他看着后面几辆疾驰的汽车，嘴角缓缓上扬……
  “保持现在的车速……一分钟内，我会解决他们。”
  ……
  ……
  经过这几天的两更，三九的灵感明显恢复不少，毕竟戏神和斩神不一样，写戏神太费脑子了……每天三更加上找灵感想剧情，实在是有些顶不住，时间久了就会疲惫枯竭，浑浑噩噩。
  所以为了保证质量，深思熟虑下，三九还是决定常驻两更，偶尔三更~~希望大家谅解！(〃'▽'〃)
第497章 “超人”
  一分钟，解决所有杀手？
  “这可是在高速啊喂！你小心点！很容易掉下来的！”姚清看到陈伶竟然站上车顶，当即好心开口提醒，毕竟以他所学过的物理学常识，陈伶的举动无异于自杀。
  “I ain't like no one you met before.（我不像你以前认识的任何人。）”
  “I'm running for the front.When they're all running for the door.（我会向前奔跑。当他们都冲向那道门的时候。）”
  车载音乐的音量在风中咆哮，极具节奏感的鼓点伴随着陈伶手中飞舞的剔骨刀，骤然被攥紧在半空，
  他的眼眸微微眯起……
  下一刻，他一步踏出，整个人从风驰电掣的车顶跃起，竟然踩着虚无飞悬半空！
  棕色的风衣在风中狂舞，他的身形在高速路上空，宛若神明，随着他指尖轻抬，这条路段上的所有监控摄像，行车记录仪，甚至是手机拍摄装置同时失灵！
  人类科学缔造的“电子之眼”，在这一刻，都失去了直视他，记录他的权力。
  看到那从车顶一步步踏上虚空的身影，所有人都难以置信的瞪大眼睛！
  “他……他他他……他飞起来了？！”姚清通过后视镜看到这一幕，大脑瞬间宕机。
  “什么情况？！”某位正在开车的杀手，此刻也揉了揉眼睛，
  “是我没睡醒吗……我好像看到超人了……”
  与此同时。
  丝丝缕缕的电磁微光闪过陈伶的瞳孔，他的眼眸清晰的倒映出那四辆急速追过来的载具。
  “三辆油车，一辆电车……电车？嗯……好东西。”
  陈伶左手往那辆开的最快的新能源电车，凌空一抓，后者的仪表盘和主屏幕顿时错乱起来，闪烁着毫无意义的电路图案。
  就在主驾副驾上的两位杀手懵逼之际，方向盘突然不受控制的狂转，像是被一只无形的手抓住，一头往相邻的另一辆汽车撞去！
  “In a world full of followers.I'll be a leader.（在一个满是追随者的世界里。我会是一个领导者。）”
  “In a world full of doubters.I'll be a believer.（在一个满是怀疑者的世界里。我会是一个信仰者。）”
  轰——！！！
  两车就这么在陈伶俯视的目光下，以极快的速度对撞！
  电车在一瞬间扭曲变形，刺目的火光从地盘下爆开，炽热的火球在高速路段上爆裂翻滚，两道杀手惨叫声戛然而止。
  另一辆与电车相撞的汽车，车头也被恐怖的动能撞碎大半，打转飞旋转着直接撞出高速路的边缘，一头向下方的大地栽去，第二声轰鸣巨响紧随着响起！
  【观众期待值+4】
  陈伶站在虚空，目光平静到没有一丝涟漪，在这个时代，电车对他而言实在是充满破绽，只要挥挥手就能夺走所有操控权，也可以随意的将其指引向死亡。
  “还剩两辆。”陈伶看着那两辆从自己身旁疾驰而过的油车，身若踏云，化作一道棕色闪电飞掠而出！
  此刻的另外两车杀手，已经被刚才的一幕彻底吓傻了。
  “不是，他刚才干了什么？”
  “没看清……他好像就是挥挥手，那两辆车就撞在一起了？”
  “他妈的！真是倒了血霉！接个破单又是破产又碰到超人的……早知道打死我也不趟这浑水！”
  “超人？老子不信有什么超人。”
  其中一辆的副驾上，一个浑身纹着龙蛇的男人恶狠狠的开口，从座椅下方掏出一柄手枪，用力上膛发出咔嚓一声！
  “给他来一匣子弹，看他死不死的！”
  话音落下，一道棕衣身影从天而降，轻飘飘的落在车辆前方的道路上，宛若鬼魅。
  “他……他来了！！”驾车的杀手顿时紧张无比，双手紧攥方向盘，额头不停的开始冒冷汗。
  “怕什么，油门踩满撞过去！”
  副驾的男人眼中闪过凶狠，他直接打开天窗，整个人从车内钻出，漆黑的枪口对准道路前的陈伶，
  他在狂风中怒骂：
  “去死吧你！！”
  砰砰砰砰砰——！！
  轰鸣的枪声接连爆响，一枚枚抛出的弹壳随着狂风卷向车后，男人指尖不断扣动扳机，对着那身影硬是打完了满匣子弹！
  陈伶丝毫不避，血色的花朵在他身上绽放，他宛若山岳般站在呼啸而来的车辆前方，子弹虽然让他遍体鳞伤，却没能让他后退半步……
  鲜血顺着衣角滴落，很快便在他脚底晕开一抹血泊，他目光凝视着急速狂飙而来的汽车，右手缓缓攥拳……
  “他中弹了！他全被打中了！”副驾的杀手哈哈大笑，“踩油门！！撞死他！！”
  看到陈伶身上挂彩，开车的杀手终于放松些许，他狠狠地一脚踩下油门，仪表盘上的指针疯狂增长，以近乎两百码的速度朝陈伶呼啸撞去！
  一百五十米，一百米，五十米，十米……眨眼间，车辆便在引擎的轰鸣中狂飙而来，近到两人可以看清陈伶身上的弹孔，血色，以及……
  那一抹染血嘴角上勾起的淡淡笑意。
  “And now I'm ready to show……（而且现在我准备好上演……）”
  【观众期待值+4】
  陈伶双腿迈开，像是树根般稳稳扎在大地，同时一股恐怖的力量从身上的所有伤口流淌而出，汇聚在攥紧的右拳之上。
  就在车头即将撞上陈伶的刹那，他瞳孔猛地收缩，右拳好似炮弹般破空挥出！
  “I am sold out.
  （我孤注一掷。）”
  咚——！！！
  当车载音乐的鼓点达到巅峰的刹那，陈伶的拳锋将卷携着恐怖动能的汽车碾压成碎片，肉眼可见的冲击波圆环般向周围扩散，无与伦比的力量从【血衣】倾泻而出！
  汽车的引擎盖在瞬间变形，所有车窗轰然爆碎，细密的玻璃渣在半空中飞溅……这一刹那，两位杀手收缩的瞳孔中，清晰的映照出陈伶平静如水的面孔。
  紧接着，就是一阵天旋地转，
  一辆汽车，被陈伶一拳砸成废铁，向着空中翻滚倾覆。
  陈伶依然稳稳的站在原地，缓慢收拳，血色的拳头上一根根青筋暴起跳动，染血的风衣在血泊上轻摆。
  他平静转过头，看向最后一辆追踪着苏知微的汽车，喃喃自语：
  “……还剩一个。”
第498章 杀穿高速
  “卧槽！！后面的车被他一拳干碎了？！！”
  仅剩的这辆汽车上，副驾的杀手看到后视镜中的画面，眼珠几乎快瞪出眼眶。
  “奶奶的……原来这个世界上真的有超人？！”
  “那我们还追不追了？”
  “还追个屁！存款都已经没了！你想把命也丢这吗？？”
  “快！打方向盘！换条路走！”
  “这特么是高速！哪有别的路？！”
  “那就掉头！！宁可逆行也绝对不能继续往前！”
  两人看到其他几车人的下场，顿时慌了，即便他们也曾是海外赫赫有名的杀手组合，此刻也被吓破了胆，只想着赶紧掉头离开这个鬼地方。
  然而，还未等他们减速掉头，后车的车窗突然自动下降……
  嗡——
  “你开窗干嘛？”
  “我没开啊……是它自己开的。”
  副驾上的杀手正欲说些什么，一只像是黑鸟的东西瞬间闪过后视镜，与此同时驾驶员杀手也按动开关，将后座的窗户缓缓升起。
  随着后座的窗户严丝合缝的关起，呼啸灌入的风终于停息，车厢内安静下来。
  “我们好像不用掉头了，还有两百米就能下高速！”驾驶员突然看到远处的标牌，眼前一亮。
  “……”
  “还好那个超人没追过来，他要保护苏知微的话，肯定不会追杀我们下高速……我们应该是逃过一劫了。”
  “……”
  “你不说话是几个意思？？”
  “……”
  开车的杀手顿时不爽的开口，他正欲转头骂句什么，余光扫过两个座位间的后视镜，整个人突然呆在原地。
  一个披着染血棕色大衣的身影，正平静的坐在后座中央，像是一位搭顺风车的乘客。
  两位杀手：“……”
  车厢内死一般的寂静。
  【观众期待值+3】
  在这死寂中，驾驶员咽了口唾沫，眼看着下高速的标牌越来越近，默默的打了个右转的转向灯，开始在“哒哒”声中转动方向盘下高速……
  “继续开。”陈伶淡淡开口。
  驾驶员浑身一抖，立刻将方向盘回正，硬着头皮继续往前行驶。
  陈伶看着他有些发抖的大腿，缓缓说道：
  “怎么开这么慢？刚才不是开挺快的吗？”
  驾驶员浑身一震，“……哥们，我们之间可能有误会……”
  “给我把油门焊死。”陈伶平静开口，“一会跟前面的车离太远，我回去很麻烦。”
  “……好嘞。”
  驾驶员一脚将油门踩到底，强大的推背感升起，在引擎的轰鸣声中，空气再度陷入死寂。
  “我问，你们答。”陈伶把玩着手里的剔骨刀，刀身的寒芒不断晃过两人的眼角，吓的他们眼皮直跳。
  “您……您说。”
  “谁派你们来的？”
  “是个叫【秃鹫】的中间人，他替人发了条悬赏，说要对付一个叫苏知微的女人……”
  “他在刚才那几辆车里吗？”
  “不，不在，他就是负责帮人发悬赏，几乎很少亲自出手。”
  “除了你们这几辆车，还有别的杀手吗？”
  “这次发悬赏的人出手很阔绰，不少人都在往姑苏赶，我们算是第一批到的……之后大概还有十几个，不过估计得今晚才能到。”
  两位杀手老老实实的将事情抖了出来，陈伶坐在后座，若有所思。
  发布悬赏的人，应该就是聂雨没错……不过陈伶没想到对方的动作这么快，若非他和杨宵来的早，无论苏知微怎么逃都活不过今晚。
  “负责追踪的，还有几个？”
  “……”副驾的杀手紧张的咽了口唾沫，“就剩我们两个人……其他的，都被您干掉了……”
  陈伶微微点头，
  “靠边停车吧。”
  听到这句话，两人微微一愣，随后眼眸中同时浮现出喜色，陈伶没有跟之前一样动手杀他们，让他们有种捡回一条命的感觉！
  驾驶员没有丝毫犹豫，一转方向盘就往应急车道上靠近，很快便停了下来。
  “哥们，那我们……”
  “把双闪打开。”
  “啊？哦……”
  驾驶员虽然有些懵，但还是按下了双闪的开关，两束红色的灯光有节奏的在车周围闪烁，即便相隔很远也能清晰看见。
  应急停车，打开双闪之后，副驾上的杀手正欲再说些什么，一只漆黑的枪口已经从后座平静抬起……
  砰砰——！
  接连两声枪响，鲜血混杂着脑花溅在挡风玻璃内侧，几乎将四周的窗户都糊了起来。
  两位杀手错愕的瞪着眼睛，却已经彻底失去气息，东倒西歪的躺在两张椅子上，驾驶员更是一头撞在方向盘中央，将汽车的喇叭按的嗡鸣作响。
  嗡嗡嗡——
  刺耳的喇叭声在高速上回荡，粘稠鲜血从门缝中流淌在地……一个身影平静的打开后座的车门，棕色的大衣衣摆从血泊上方走过，他随手在下巴上一撕，原本染血的大衣瞬间焕然一新。
  那身影将手枪收起，在跳动的双闪中，逐渐消失在高速路的尽头……他的身后，滚滚浓烟自破碎的车辆间升起。
  ……
  “他……他……”
  姚清一边紧张的握着方向盘，一边震惊的瞥向后视镜。
  就在刚才，他们已经从后视镜亲眼目睹了陈伶引爆两车，一拳砸碎另一辆汽车的过程，随着最后一辆车逐渐靠边停靠，陈伶的身形也彻底消失在他们的视野。
  姚清也想过要不要靠边停下等等陈伶，可想到对方走之前特地嘱咐，就按照这个速度往前开，还是没有停下，依旧是油门焊死的往前狂飙。
  即便是亲眼见过陈伶出手的苏知微与杨宵，看到陈伶暴力杀穿高速的画面，也被震惊的无以复加……毕竟，在森林里一枪崩碎一只怪物，和在高速路上一拳砸碎一辆汽车，带来的视觉冲击是完全不一样的。
  “苏博士，现在你应该更相信了一些？”杨宵无奈开口。
  苏知微的脸色复杂无比，
  “幸好陈导不是来杀我的……”
  就在两人说话之际，一道身影从上空落在车顶，随手打开后车门之后，宛若鬼魅般悄然坐了进来。
  陈伶关上车门，拍了拍衣角的尘土，平静说道：
  “眼线全部拔除……我们可以直接去博物馆了。”
第499章 博物馆
  天色渐暗。
  车辆沿着辅道，缓缓驶出高速。
  “……事情的经过，就是这样。”陈伶的声音不疾不徐，“总之，九君中出现了叛徒，而苏博士，就是他们的第一个目标。”
  陈伶已经将关于赤星，时代倒退，以及九君内乱的事情简要复述了一遍，这次即便是姚清，也没有开口打断过任何一句……这位年轻气盛的唯物主义大学生，在亲眼目睹陈伶杀穿高速之后，内心的信念似乎产生动摇。
  “但我不明白……为什么是我？”苏知微眉头紧锁。
  “这就不清楚了。”
  话音落下，车内也逐渐安静。
  苏知微像是在思考自己的特殊之处，姚清似乎还没从刚才的超凡画面中回过神，至于杨宵……他闭着双眸，不知在想些什么。
  太阳沉入地平线的尽头，火烧般的云层逐渐被昏暗吞没，天光黯淡，但陈伶的眼眸却始终在警惕着四周。
  好消息是，自从他在高速上一口气解决了所有追兵，到目前为止没有再发现任何人尾随，这意味着聂雨撒下的网已经被陈伶彻底撕开一道缺口……苏知微，暂时安全了。
  大约一个多小时后，车辆在停车场缓缓停靠。
  姚清将车子熄火，下车后指了指夜色下的一座建筑轮廓：
  “我们到了。”
  陈伶等人随之下车，周围似乎是一片安静的郊区，除了一条灯火通明的公路，很少看到有其他的行人……入目之处，唯有那座造型古朴的博物馆，还带着丝丝生气。
  从外形上看，那是一座外形酷似合院的木质博物馆，门口伫立着几根粗壮巨柱，上方挂着一块牌匾，在周围悬挂的几盏灯笼光辉下，字迹娟秀大气：
  ——肖氏苏绣艺术博物馆。
  陈伶四人在博物馆前站定，杨宵的脸上浮现出惊讶之色。
  “这座博物馆的占地面积好大……都是你家的吗？”
  “嗯。”姚清点点头，“以前这座博物馆也在市中心那边，但是规模很小，也摆不出多少作品，后来奶奶跟政府的人商量之后，就把地址迁到这里来了……虽然偏了些，但地方扩大很多。
  按奶奶的话说，绣图自有灵性，真正与它们有缘的人会相互吸引，而且刺绣需要静心，远离繁华闹市也是件好事。”
  姚清顿了顿，随即补充道：
  “当然，别看现在冷清，节假日的时候人还是不少的！”
  一边说着，姚清一边走上前，替众人打开大门，发出轻微的吱嘎声响。
  门后，便是一座巨大的屏风，深棕色的树桠之上，停着众多活灵活现的飞鸟，有的振翅欲飞，有的低头啄毛，仿佛在门口真的有一颗蕴藏春意的暖树，甚至在灯光映照下还泛着淡淡光泽……
  众人走近，才看清那是副绣图，纤细无比的丝线交织在一起，像是绸缎，把细节与光影展现的淋漓尽致。
  而在这幅绣图的角落，一个落款清晰可见：
  ——肖春萍。
  “这幅是……”
  “是我奶奶年轻时候绣的。”姚清自豪的开口，“当年有人出七百万要买这屏风，她都没卖……不光如此，这座博物馆里有四分之一都是我奶奶的作品，其他的要么就是年代更久远的名绣，要么就是奶奶自己掏钱从海外买回来的流失珍宝。”
  陈伶绕过屏风，后面便是一片用玻璃罩严密保存的作品，有的摆在屋子中央，有的挂在墙上，左侧与右侧的连廊还接着其他的专题绣展，粗略估计至少有上百幅。
  陈伶目光落在其中一面墙，甚至看到几幅是姚清这小子绣的，只是摆的位置相对偏僻一些，不过这也足以证明他确实有实力。
  杨宵虽然看不懂艺术，但相当尊重，默不作声的一幅一幅望过去，也不知看出了什么。
  “肖老师最近的身体怎么样？”苏知微在几幅绣图前驻足片刻，转身问道。
  “挺不错的，就是有些老毛病。”姚清看了眼时间，“这个时候，她应该还在绣房……走，我带你们去见她。”
  姚清带着众人，穿过左侧的廊道，径直往博物馆的后方区域前进。
  此时已是深夜，博物馆早就停止对外开放，偌大的博物馆中除了四人没有任何其他身影，唯有一束束聚光灯打在两侧的绣图上，各种题材图案琳琅满目，仿佛穿行于丝绣的世界。
  几分钟后，姚清在一扇门前停下脚步。
  这门并未关严，而是轻掩起一角，灯火从门缝中透出，洒在昏暗地砖上，偶尔能看到些许的影子晃动。
  “奶奶，你看我把谁带回来了！”姚清喊了一声，便将门推开。
  随着门户打开，一个几十平的小房间展现在众人眼前，房间干净整洁，绝大部分都是摆着柜子或者箱子，中央摆着一张撑着绣图的木架，一个头发花白的老人正站在绣图前，戴着老花眼镜，听到姚清的声音握着针线的手微微一顿。
  她转过头，眯起眼睛推了推老花镜，满是皱纹的面孔浮现出和蔼的笑容。
  “乖孙，今天怎么回来这么晚……咦？”
  肖春萍的目光扫过姚清，看到他身旁的苏知微，脸上似乎闪过疑惑，然后迈步走近些许，用力眯起眼睛仔细辨别起来……
  “这……不是知微吗？”
  “肖老师，好久不见，近来身体可好？”苏知微礼貌的微微鞠躬。
  “好啊，哈哈哈……好的很。”肖春萍牵起苏知微的手，轻轻拍着，似乎十分惊喜，“我们知微也长大了，长的真漂亮啊……”
  “谢谢肖老师。”
  肖春萍拉着苏知微的手，像是许久不见的长辈，笑呵呵的说了许久，这才将目光看向两人身后……
  杨宵明显就有些局促，他站在几人最边缘，见肖春萍目光扫来不好意思的笑了笑。陈伶则站在苏知微与姚清后方，脸上也浮现出礼貌的笑容。
  肖春萍的目光落在陈伶脸上，突然一愣，随后眉头不自觉的皱起……
  她嘴角的笑意逐渐收敛。
第500章 绣图
  “姚清，这位是……”
  “哦，他们是知微姐姐的朋友，这位是……额……”姚清正准备介绍陈伶，表情突然有些古怪，因为他现在连这俩人叫什么都不知道。
  “肖老师好，我叫杨宵，主研磁场领域，算是苏博士的同事。”杨宵主动走上前，自我介绍道。
  “原来是知微的同事……你好你好。”肖春萍跟杨宵伸出的手掌握在一起，慈祥的笑道，“我们知微从小就聪明能干，她父母走得早，我也算她半个长辈……以后还请多多关照我们知微。”
  “不敢当……”
  两人寒暄一阵后，肖春萍便挪开目光，最终落在陈伶身上。
  “那这位……也是知微的同事吗？”
  苏知微张了张嘴，一时之间不知该如何介绍陈伶，因为陈伶的一切似乎都是谜团，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他拥有怎样的力量。
  不过这种时候，肯定不能如实介绍，苏知微正打算说他也是自己的同事，陈伶却平静开口：
  “我叫陈伶，是苏知微的朋友。”
  “朋友……”
  肖春萍抬着头，注视陈伶眼睛许久，才点点头，“知微倒是很少带朋友回家……你们的关系，应该很好吧？”
  “嗯，还不错。”
  “奶奶，知微姐姐难得回来，我就想着带她来玩玩，毕竟她也很久没见您了……这两位，正好在知微姐姐家里做客，我想着反正家里房间多，就喊他们一起了。”姚清给杨宵和陈伶使了使眼色，“正好他们对您的绣图也感兴趣，就来观赏学习一下。”
  “嗯，是这样的。”杨宵僵硬的点头回答。
  陈伶则静静的看着肖春萍，没有说话。
  “也好，也好啊……咱们家已经很久没有这么热闹了。”肖春萍摘下老花镜，缓步挪回绣图前，笑道，“天色也不早了，姚清，你去给知微和两位客人准备房间吧，奶奶先把这幅图给绣好。”
  “好嘞！”
  姚清带着众人走出房间，顺手将门关起，“跟我来，住的地方在这边。”
  陈伶三人跟在姚清身后，在这间博物馆内穿行，等到走出很远之后，陈伶才看着姚清说道，
  “怎么？不怕我是骗子了？”
  姚清回头看了他一眼，轻哼一声，“我承认你确实很厉害，不过，我也没那么容易相信你，毕竟你说的东西实在是有点扯，还有书医兵黄青巧弈什么的……
  但至少你对知微姐姐没有恶意，而且我奶奶年纪大了，不管怎样都不能把她也卷进来，所以帮你们打个掩护什么的还是可以的。”
  一边说着，众人便来到博物馆侧面的二层，像是专门的客房，不过已经很久没有人使用过。
  “知微姐姐，这个房间是你的。”
  姚清将第一间房门打开，里面是一百多平的套房，客厅卧室卫生间一应俱全，地面桌面更是纤尘不染，像是经常有人来打扫。
  苏知微有些诧异的走入其中，从书桌上拿起一只老款的金属铅笔盒，晃起来叮当作响。
  “这不是……”
  “是初中的时候，你送我的笔盒。”姚清挠了挠头，“你说这是你上学时候用的，然后我就一直用到高中……因为现在上大学很少用铅笔，所以就一直保存在这里……奥，还有以前你给我买的衣服，也都在那边的柜子，不过我长高之后都不能穿了。”
  苏知微将手中的笔盒打开，里面就是普通的铅笔和橡皮，盖子内侧还保留着自己当年粘上去的学生证，岁月让上面的照片有些泛黄，但没有粘上丝毫灰尘。
  她将铅笔盒关起，无奈的叹了口气：
  “都是七八年前的老物件，我以为，你搬家的时候把这些都丢掉了……”
  “那怎么可能！”姚清坚定开口，“你送我的所有东西，我都保存的好好的，我丢了它们都不能丢！”
  给苏知微带到房间后，姚清又带着陈伶二人来到对面的走廊，指着其中两间说道：
  “那两个是你们的……因为套房只有一间，所以其他的房间都比较小。”
  陈伶将门打开，发现里面只有五六十平，跟酒店的房间差不多，虽然小，但东西都还算干净……但要跟苏知微的房间比，那实在是天差地别，苏知微的房间根本不像是客房，反倒像是专门为她留的屋子一样。
  当然，陈伶并不挑，对他而言只要能有个地方落脚就够了。
  给众人安排完之后，姚清便回自己的房间，他跟肖春萍住的屋子都在博物馆的另一侧，与陈伶等人的房间还有段距离。
  “十一点多了么……”
  陈伶回到自己的房间，却没有丝毫睡意。
  对他而言，进入时代存档也就过了几个小时，而且来之前已经休息的很足，根本不需要吃饭睡觉……虽然他不用休息，但杨宵苏知微等人却累的不轻，睡眠对他们而言是必不可少的。
  陈伶就这么躺在床上，目光凝视着头顶的天花板，脑海中还在思索着聂雨的动向。
  算算时间，这家伙也差不多该抵达姑苏了，不过现在苏府已经清空，负责盯梢他们的杀手也全部被自己解决，他的线索应该彻底断了……明天上午，自己可以变脸去苏府周围转转，看能不能反过来找到聂雨的踪迹。
  就在陈伶认真思索之际，他的心神突然一动，一股被窥视的感觉从心底升起！
  “谁？！”
  陈伶猛地从床上坐起，一抹杏红在眼角晕开，目光飞速扫过四周。
  客房中死寂一片，昏暗的夜色下，除了窗外的点点星光，屋内再也没有丝毫光亮……陈伶的眼睛一寸寸扫过周围，他的眉头不自觉的皱起。
  陈伶却没有在屋内发现任何可疑的物品或者生物，也没有感应到任何电子监控，但被窥视的感觉，依然存在。
  陈伶的眉头越皱越紧，以他现在的眼力，如果屋里真有什么东西，他肯定能察觉到……但现在他找了几分钟，都不曾找到那股窥探感的来源，这让他心中的不安越发强烈。
  陈伶短暂的犹豫之后，便起身穿好鞋子，径直走到客房门口，推门而出。
  无论如何，他都不能在这个房间待了。
  随着陈伶的离开，客房桌上摆的一张相框式的小狗绣图，突然眨了眨眼，像是活过来一般，转头看向陈伶离去的方向。
  下一刻，他的四肢活动起来，身形一晃便消失在雪白的底图之上，不知去了哪里……
第501章 捧星
  “喂，你们看到了吗？”
  “看到什么？”
  “那个穿棕衣服的男的！他绝对有问题！”
  “你是说……刚才小少爷带回来的那个？他不是苏小姐的朋友吗？”
  “哼，朋不朋友的我不知道，我只在他身上嗅到了血腥味，而且很浓，应该是不久前刚杀过人……还不止一个。”
  夜色已深，昏暗无光的博物馆正厅中，一道道身影在绣框中晃动，若是仔细望去，可以发现众多绣图上的人物竟然像是活了过来，正在交头接耳着什么。
  一根根细密的丝线像是拥有自己的生命，控制着嘴唇开合，虽然没有发出任何声音，彼此间却能感应到互相的对话。
  “杀杀杀杀……杀人？！”某幅农村绣图中，一只活灵活现的猪仔大惊失色！
  “他难道是个杀手？有仇家找上门来了！？”
  “哪有什么仇家……咱们主人什么时候跟别人结过仇？”
  “有。”某幅针线织出的河流上，一位划着船的渔夫认真思索片刻，“之前在老馆的时候，隔壁那个姓李的小伙一直想偷我们去卖钱，主人骂她一顿之后他还怀恨在心，用一根炮仗把主人晾在门口的鞋子炸飞了……我想揍他很久了。”
  “……这么点仇怨，应该不至于让他来雇杀手寻仇吧？”
  “一码归一码，老馆那场地确实太小了，都不够摆出咱们的……好多弟弟妹妹都只能压在箱底，憋都要憋死了。”中央的绣图中，一个正在柳树下的少年，撑着脑袋说道，
  “还是这里好啊，又大又安静，大家伙天天都能聚在一起，没人会来打扰咱们。”
  “是啊，在这里唯一要防的，就是小少爷了……他踢的皮球可是不长眼的，上次差点给我踢碎了。”
  “小少爷都上大学了，哪还有那么幼稚！”
  “上大学又怎样，看到苏小姐还不是脸红的跟猴子屁股一样？跟小时候一样。”
  “别这么说，这次我看小少爷已经好多了，脸红的程度也算不上是猴子屁股，充其量也就是……嗯……苹果？”
  “有什么区别吗？！”
  死寂的博物馆正厅，几十幅绣图正聊的热火朝天，有的是岸边上拎着锄头的老汉，有的是站在枝头的麻雀，有的是身披轻纱的妙龄少女……
  他们唯一的共同点，就是在绣图的右上角，都绣着同一个落款名：
  ——肖春萍。
  就在他们聊的忘我之时，一根无形的绣丝飘过虚无，眨眼间在所有绣图上闪过。
  那些刚前一秒还在叭叭说话的人物与动物，都在瞬间被无形绣丝缝上嘴巴，定格在原地，仿佛又变回了一张张普通的绣图。
  大约四五秒后，一个身影无声的走过侧廊，往正厅靠近。
  “窥视感似乎消失了……”
  棕色的风衣在死寂博物馆内轻摆，陈伶行走于黑暗，若有所思，“难道刚才只是我的错觉？不应该啊……可为什么用了‘朱颜’的眼睛，还是没找出问题在哪里？”
  【观众期待值+3】
  当这行提示飘起的瞬间，陈伶的眉头本能的皱起……
  “不对……一定有哪里出了问题。”观众期待值的增长，让陈伶更加笃定心中的判断，他在博物馆中央站定，不断的在脑海中回忆所有细节。
  “首先排除聂雨，如果真的是他在暗中窥视我，那在我发觉的第一时间就该出手才对……没必要等我彻底警觉起来，还不动手，而且他应该没那么快找到这里。
  苏知微，杨宵也不可能，仔细想想，窥视感是从抵达博物馆才出现的……莫非……”
  陈伶的眼眸微微眯起，他的视线轻扫过四周。
  深夜的博物馆内，只剩下琳琅满目的绣图挂在墙上，安静而空荡。
  陈伶在原地驻足许久，最终还是穿过了正厅，从侧门走出展览区，随着他打开一扇玻璃门，一片人工打造的假山与溪流，映入他的眼帘。
  这里是博物馆的休息区，占地虽然不如苏知微家的那么大，但也算是五脏俱全，小而精致。
  从展示区出来到户外之后，陈伶始终紧绷的身子，总算略微放松下来。
  “嗯？”陈伶刚走进这里，便看到几十米外的石桥上，一个身影正低头凝视着溪水中破碎的月光倒影，不知在想些什么。
  正是苏知微。
  与此同时，苏知微也转头看向这里，有些诧异的开口：
  “陈导，你怎么还没睡？”
  陈伶犹豫片刻，还是没有将这座博物馆的神秘与自己的推测说出来，摇了摇头道，“睡不着，你呢？”
  “我也是。”苏知微的目光重新落在溪水之上，目光有些复杂，“它们的演奏……越来越吵了。”
  “弦？”
  “……嗯。”
  “它们究竟在哪里？”
  “它们无处不在。”
  苏知微抬起手，轻轻对着溪水表面的破碎星光一舀，星光倒影就像是活过来一般，从水面上缓缓升起，在空中摇晃荡漾，像是茶杯中被盛起的一抹星辰佳酿。
  她捧起了一池星光。
  这一幕看愣了陈伶，还未等他回过神来，苏知微的双手便轻轻合起，那在虚空中流淌的星光开始以极高的频率颤动，不断在虚空中坍塌，压缩，凝实……
  陈伶能清晰的感知到，一股压迫感开始从那球体间荡开，来自虚无的风开始以苏知微为圆心席卷，将周围的树叶吹的沙沙作响。
  这团本该虚无不存在的星光，在苏知微的“指挥”下，正在向某种未知的能量形式转变，哪怕是陈伶，都从这能量中感应到了危险的气息。
  然而，随着那星光被凝聚成拳头大小，苏知微突然闷哼一声，双手微微一抖。
  下一刻，凝聚的星光在空中溃散崩塌，眨眼间泯灭于虚无，仿佛从未存在过一般……满园的沙沙作响，也戛然而止。
  苏知微粗重的喘息着，像是刚进行完剧烈的运动，脸色都有些发白。
  亲眼目睹这一切的陈伶，怔了许久，才震惊的问道：
  “你……已经开始掌握‘弦’的力量了？”
第502章 猎人抵达
  “我就是想试一试。”
  苏知微无奈的笑了笑，“它们就像是一支永不停歇的交响乐团，一直在我耳边嗡嗡嗡……我就想看看，自己有没有指挥它们的权力……”
  “然后呢？”
  “权力，似乎是有的……不过，我还没能掌握方法。”
  陈伶看着苏知微，目光像是在看一个怪物。
  从神农架出来才多长时间……她居然已经开始掌握自身“理论”的力量了？而且从刚才凝聚的能量来看，强度已经可以算是二阶，虽然最后失败了，但距离成功并不遥远……无非就是多几次的尝试罢了。
  对九君而言，阶位的存在似乎没什么意义，只要逐渐加深对自身“理论”的掌控，力量就能极速提升……要知道，苏知微从普通人到这一步，只用了一晚上的时间。
  “你的精神有些透支了，需要好好休息一下。”陈伶看到她苍白的脸色，开口提醒道。
  苏知微倚靠在石桥扶手上，微风将鬓角发丝轻拂而起，嗯了一声。
  “话说，对于这位肖老师……你了解多少？”
  “肖老师？”听到陈伶突然问这个，苏知微有些疑惑，“之前在苏府那边的时候，当过很长时间的邻居，小时候我的家长会都是她帮我去开的，算是很了解了……怎么了？”
  “之前相处的时候，你有没有发现过……她有一些奇怪的地方？”
  “奇怪？”
  “比如，偶尔能做到一些超出认知的事情，或者举止跟其他人有什么不一样？”
  苏知微听出了陈伶的意思，眼眸中闪过惊讶，“你是怀疑……肖老师跟你一样，都是踏上神道的人？”
  “我只是猜测。”
  陈伶知道，在这个时代也是有神道拥有者的，只不过数量极其稀少……而仔细想想，肖春萍是苏绣的非遗传承人，钻研绣道几十年，并非没有踏上神道的可能。
  而且将博物馆从闹市区搬到偏远郊外这件事，本身就有些奇怪……再加上之前若有若无的窥探感，陈伶现在有六成的把握。
  “你不是说，世界上有十四神道吗？你觉得她是哪条神道的人？”
  “青神道。”陈伶笃定的开口，“刺绣，绘画，纹身……凡是以图形承载力量的，基本都是青神道，只不过具体是哪条路径我不清楚。”
  陈伶是去过红尘界域的人，从红心9那里也得到过不少信息，如果肖春萍有神道，那也只能是青神道。
  苏知微思索许久，还是摇头，“……没有，我没觉得她有哪里奇怪的，硬要说的话，就是对绣图的苛刻要求？我印象里，姚清就因为踢球弄坏绣图，或者自己绣的不够好，挨了好几顿毒打。”
  陈伶皱着眉头，若有所思。
  苏知微见此，犹豫再三，还是说道：“不过，我觉得你可以不用担心……肖老师就算拥有神道，对我们也不会有恶意。”
  “所以我也没做什么……否则，我早就带着你们换地方了。”陈伶看着这座熄灯的博物馆，安静而神秘，“如果她真的能够信任，那这里就是最安全的地方。”
  “能信任，肖家的人都能信任。”
  陈伶眉头一挑，饶有兴致的问道，“包括姚清？”
  “姚清就是性子倔了些，他这个年纪，就是血气方刚，有勇气质疑一切的时候……本质上不坏，绝对可以信任。”
  苏知微的神情认真无比。
  陈伶见此，微微一笑，“他要是听到这段话，估计要高兴的一晚上睡不着觉。”
  “……什么？”
  “你那么聪明，不会看不出他喜欢你吧？”
  苏知微怔了半晌，似乎没想到陈伶会说到这个话题，她下意识的拢了一下鬓角的长发，摇头道：
  “他……不，我们是姐弟……也只能是姐弟。”
  “为什么？他看你的眼神，可不像是弟弟看姐姐。”
  “我比他大了八岁……他还是个刚上大二的学生，而我已经……我们怎么可能在一起？”苏知微连连摇头，向来充满理性与知性的她，此刻也有些乱了神，抿着双唇道，
  “这件事，还是不要再提了……”
  陈伶深深的看了她一眼，也没有再多说什么，只是安静的站在那，注视着头顶的月色。
  两人沉默许久，苏知微还是开口：
  “我有些累了……先回去休息，你也早点睡吧。”
  “好。”
  随着苏知微的离开，安静的博物馆中，就只剩下陈伶独自一人。
  他站在潺潺溪流之上，像是黑暗中的幽灵，目光凝视着肖春萍和姚清所在的房间，不知在想些什么……
  ……
  姑苏。
  狭窄昏暗的地下酒馆中，刺鼻的烟味缭绕轻旋。
  老旧的吧台之后，霓虹灯管散发的鲜艳光亮，将酒馆内映照着如梦如幻，一个个身影坐在沙发，或是吧台前的椅子上，冰块与酒液在杯壁内碰撞。
  “听说……这次发悬赏的，是‘猎人’？”
  “‘猎人’？哪个‘猎人’？”
  “你不知道吗？就是传闻中在金三角，一人一枪屠杀百人雇佣兵团队，血洗当地最大人口贩卖组织的那个‘猎人’……据说当时对方连武装坦克和火箭筒小队都出动了，结果还是被硬生生反杀。”
  “是他？！是那个金三角的‘猎人’？真的假的？”
  “‘猎人’的实力，在全球杀手中都能排的上前十了吧？不……前五也有可能。”
  “那位亲自下的悬赏？”
  “他究竟要杀什么人？自己不出手，还给我们发悬赏？”
  “他现在好像是被京南市的警察拖住了，怕目标逃跑，所以让我们过来帮忙……算算时间，他应该也快到了？”
  “……”
  隐蔽的地下酒馆内，十几道身影正在交谈着，一位瘦削的酒保安静的站在吧台后，轻轻擦拭着手中的酒杯，目光时不时瞥向墙角的钟摆。
  哐当——
  一阵沉闷声响从旁传来，那是厚重金属门在铁锈中打开的声音，酒馆内瞬间陷入一片死寂。
  所有人的目光都看向那里，酒保也缓缓眯起眼睛，停下了手中的动作。
  鞋底踩在老旧木板上，发出刺耳的吱嘎声响，昏暗的霓虹微光中，一个身影背着猎枪，带着满身的鲜血与血块碎片，从黑暗中缓步走来。
  【天狼】，聂雨。
  他在众人面前站定，犀利的目光锁定吧台后的酒保，低沉开口：
  “苏知微，在哪里？”
第503章 早餐
  酒馆内无人应答。
  这十余位来自天南地北的杀手，呼吸都不自觉的粗重起来，不仅是因为聂雨身上不知杀了多少人的血腥味，更是因为那双漠然而极具压迫感的眼眸，就像是行走在荒野中的狼王，浑身浴血，杀气森然。
  不知过了多久，吧台后的酒保才缓缓开口：
  “……不知道。”
  听到这个回答，聂雨的眼眸不自觉眯起，他背着猎枪，在一阵地板吱嘎声中走到吧台前，沉声开口：
  “秃鹫，我让你派去盯着她的人呢？”
  酒保没有说话，沉默的打开手机，一条新闻弹出在聂雨的眼前。
  “今天下午三点，楼江高速路上发生特大交通事故，一辆电车与油车高速相撞，同时引燃跌下高速，无人生还；另一辆汽车车身完全破碎，疑似发生极强撞击，导致车内两人被碾压致死；
  第三辆汽车停靠在路边，打着双闪的汽车中，发现两具被枪杀的男性尸体……
  具警方调查，该路段上所有监控同时损坏，并未找到案发时录像，目前正在努力还原现场的过程中……
  与此同时警方透露，这次受害者中绝大多数都是受到通缉的逃犯，因此不排除仇杀的可能性……前方记者将持续为您报道……”
  随着秃鹫按下锁屏，漆黑的屏幕上只余下聂雨冷漠的面孔，他的眉头已然紧紧拧在一起。
  “……是那个棕衣男。”聂雨像是回忆起了什么，眼眸中攀上怒意，“他能影响周围的电子设备，一定是他！他果然也是冲着苏知微去的。”
  “他应该和你一样，都拥有超出寻常的力量。”秃鹫将擦拭干净的酒杯摆在吧台上，将手边的威士忌倒入其中，缓缓道，
  “如果是这样，找再多的杀手都奈何不了他……只能你亲自出手。”
  “我当然要亲手杀了他。”
  “但是我们现在连他们躲在哪里都不知道……”
  聂雨冷笑一声，将杯中的威士忌一饮而尽，同时重重的砸在吧台，恐怖的力量将酒杯捏成满桌的碎渣。
  在众人紧张到几乎窒息的目光下，他提着猎枪，平静往酒馆外走去，
  “把车祸的地点发给我……我盯上的猎物，永远逃不了。”
  ……
  清晨。
  陈伶在博物馆的屋顶，缓缓睁开眼眸。
  “天亮了么……”陈伶站起身，目光扫过远处的地平线，确认视野范围内没有异物靠近后，像是蝴蝶轻飘飘的从屋顶一跃而下。
  陈伶本就不困，再加上窥视感的原因，他昨晚都没有再踏进博物馆半步，虽然他对肖春萍并没有那么警惕了，但也谈不上信任，毫不设防的在人家的地盘休息自然是不可能的。
  待在屋顶不但不会有窥视感，而且还方便他随时观察周围的情况，防止聂雨在夜间突袭，堪称陈伶的最佳选择。
  与此同时。
  走廊中，一个精神抖擞的少年正对着窗户倒影，仔细的拨弄着自己的刘海，似乎怎么样都不满意，恨不得将它们一根根全都焊死在头上。
  下一刻他只觉得眼前一花，一个棕衣身影像风一般拂过窗户，无声的落在走廊之上。
  “卧槽！！”
  突如其来的身影让姚清吓了一跳，整个人下意识的后退半步。
  当他看清是陈伶后，忍不住吐槽道：“不是，你大清早搁这COS蜘蛛侠呢？你从哪下来的？！”
  “屋顶。”陈伶淡淡回答。
  “……给你准备了床铺你不睡，你去屋顶干嘛？”
  “屋顶视野好，方便我随时监视周围，看有没有敌人靠近。”
  “……”
  姚清突然沉默。
  半晌后，他默默的给陈伶鞠了个躬，“您辛苦，是我唐突了。”
  随着姚清的态度一百八十度大转弯，陈伶眉头微微上扬……看着眼前知错就改，堪称“淳朴”的男大学生，陈伶脑海中不由得回忆起自己年轻的时候，心中有些唏嘘。
  陈伶的目光落在一旁，只见走廊边的窗台上，一份精心准备的早餐，还在冒着热气。
  不仅豆浆，煎蛋，香肠，吐司一应俱全，中西结合，而且吐司上还用番茄酱挤出了一个可爱的笑脸……就在陈伶准备挪开目光的时候，突然轻咦一声，一双“火眼金睛”锁定餐盘角落……
  在豆浆碗的边缘，几乎没有人会注意到地方，有一个用铅笔轻轻画出的“❤️”。
  这爱心的线条太淡了，就像是少年懵懂而又青涩的情窦，想要将其藏起，却又不甘心，只能默默的将爱留在不起眼的角落，祈祷着有一天被“她”发现。
  陈伶的目光逐渐微妙起来，姚清惊呼一声，一把将早餐餐盘抱在怀里，生怕陈伶直接将它们吃了。
  “这……这不是给你的！”
  “……”陈伶无奈开口，“我也没说要吃啊？”
  姚清还是瞪着他，眼眸中满是警惕，但想到陈伶昨天替他们守了一晚，表情又犹豫起来……
  “你要吃的话……嗯……一会再给你做，反正这份不是给你的！”
  陈伶懒得跟他多说，摆了摆手，
  “走吧走吧。”
  姚清抱着餐盘就往苏知微的房间走去，但走了一段之后，又忍不住停下来，对着窗户整理了一下发型，然后继续前进……
  “你走反了。”陈伶见此，忍不住提醒道。
  “什么？”
  “你的知微姐姐，天没亮就起了，比你还早一个小时。”陈伶指了指院子的方向，“她在那边练功。”
  姚清愣了半晌，又抱着餐盘匆匆往院子走去，推开中央的玻璃门之后，一个柳树下的身影便映入眼帘。
  满园春色的院落内，苏知微穿着一袭白色练功服，盈盈立在摇曳柳枝前，双手好似轻柔流淌的溪水，在身前拢过，如怀抱半圆。
  她的步伐稳重而轻盈，时而出手化掌，时而紧握成拳，束起的黑发随着嫩柳在风中轻摆，刚柔并济。
  苏知微已经完全沉浸在这套拳法中，根本没注意到姚清的到来，一颗颗汗水从额角渗出，
  她双眸闭起，深吸一口气，随着双手的搅动，阵阵微风从其身下卷起……
第504章 醒狮
  “形意拳？”姚清看到这一幕，有些诧异的喃喃自语，“这么多年了……姐姐还在坚持练拳吗？”
  陈伶走到他的身边，看着柳树下独自练拳的倩影，疑惑问道：
  “你又知道？”
  “小时候，知微姐姐家的家教是很严的……男孩要学字画，女孩要学拳法，说是要阴阳调和，刚柔并济……其实对女孩来说，最重要的还是防身吧。”姚清忍不住感慨，
  “当时知微姐姐选的是形意拳，然后每天天不亮就要起床练功，不过那都是八九年前的事情了，没想到现在苏府都已经……而她还在坚持。”
  陈伶这才想起，自己跟杨宵找到苏知微的时候，对方就是穿着练功服，似乎也是在家里练拳。
  “有天赋的人不可怕，有天赋同时又有毅力的人，才最可怕。”陈伶总结。
  两人就这么看了几分钟，苏知微终于收功休息，姚清见时机成熟噌的一下冲了出去，将餐盘递给苏知微，脸颊泛红的说着什么。
  苏知微愣了半晌，似乎也没想到姚清会给她准备早餐，犹豫片刻后，还是点点头，端着餐盘走到一旁的石桌旁，认真的吃了起来，时不时的浮现出温柔的笑容。
  陈伶双手插在口袋站在玻璃门口前，也不靠近，就这么静静的看着。
  就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头看向走廊的另一边……一个头发花白的老奶奶正拄着拐杖，缓慢向这里走来。
  肖春萍？
  看到这一幕，陈伶的身体下意识的紧绷，警惕性已然提升到极致。
  现在姚清正和苏知微在院子里，杨宵又还没起床，这条走廊上只有陈伶与肖春萍二人……这还是陈伶第一次，与这个时代的神道拥有者正面交谈。
  肖春萍拄着拐杖，一边向陈伶靠近，一边缓慢开口：
  “陈伶小友……昨晚休息的还好吗？”
  “……还好。”
  “屋顶上风大，要休息的话，还是在屋里更舒服些。”
  “不用了，反正我也睡不着。”陈伶停顿片刻，“站得高，才能看的更远。”
  肖春萍在陈伶身前站定，双手搭在拐杖上，微微转头看向院落内。
  明媚的阳光下，姚清有些局促的坐在石桌边，看着面前正在认真吃早饭的苏知微，一副欲言又止的表情，细柳在他们的身后轻摆，安静的只剩下轻微风声。
  肖春萍苍老的眼眸中，泛起一抹慈祥，她轻声开口：
  “辛苦陈伶小友费心了。”
  “什么？”
  “原本，老朽也对小友心存警惕，不过昨晚小友在屋顶上守了一夜，老朽就算再迟钝，也知道小友对知微和我那乖孙没有恶意。”肖春萍伸出一只手，雪白的头发在阳光下微微反光，“昨晚多有冒犯，还请小友不要放在心上。”
  陈伶没想到，肖春萍如此干脆的就将话说开了，他略作犹豫，便伸手握住这位老人的手掌。
  肖春萍的手很干，上面满是斑纹与褶皱，却犹如阳光般温暖，她看着陈伶的眼睛，嘴角浮现出和蔼的笑容。
  “陈伶小友，是做什么行当的？”
  陈伶知道，肖春萍并不是在单纯的问他工作，而是在试探自己所属的神道路径，随即回答：“我是……唱戏的。”
  “唱戏的？”肖春萍的眼中闪过一抹惊讶，“早年间，我也认识一位戏子……可惜，他十几年前就寿终正寝了。”
  肖春萍口中的“戏子”，自然不可能是单纯的唱戏的人，而是指像陈伶一样所属戏神道的存在，不过肖春萍的年纪看起来也快八十了，她那个时代认识的熟人，现在绝大部分都不在了。
  陈伶听到这，还有些惋惜……如果可以的话，他也希望能见识一下，这个时代的戏神道。
  “不过，前几年我也见过一位跟你差不多大的小伙子。”姚春萍话锋一转，“虽然没见过他出手，不过从行当来看，应该跟你是一样的。”
  “跟我差不多年纪，也是唱戏的？”陈伶眼前一亮。
  “不是唱戏……你听说过‘醒狮’吗？”
  “醒狮？”陈伶若有所思，“是类似于舞狮吗？”
  “对，是起源于广东那边，跟苏绣一样也是非遗……上次我见他的时候，他扛着一只红色的狮子头，一个人踩着云朵，就往天边去了。”
  踩着云朵……【云步】？？
  这个时代，还有人能领悟【云步】？陈伶心中一惊。
  “他现在人在哪里？”
  “他不在国内了……他现在人在美国。说是要出去看看，顺便让那群老外见识一下‘醒狮’的厉害。”肖春萍笑了笑，“年轻真好啊……”
  美国……
  陈伶若有所思。
  肖春萍像是想起了什么，主动道：
  “从今天开始，小友可以放心在屋内休息……盯梢的事，会有人做的。”
  “我不需要休息。”陈伶摇头，“而且，我能看的更远。”
  肖春萍见此，也不再劝，
  “既然如此，就有劳小友了……”
  肖春萍说完，便用手轻轻敲了下玻璃门，清脆声响让还在看苏知微吃饭的姚清一愣，看到奶奶站在门口后，便匆匆往这里走来。
  “奶奶，有什么事吗？”
  “你这孩子，怎么光顾着招待知微？去给两位客人也准备早餐。”肖春萍佯装严厉的说道。
  “我本来是打算一会就去的……”姚清挠了挠头，还想说些什么，但看到肖春萍的目光，还是依依不舍的看了眼院中的苏知微，径直向厨房走去。
  姚清离开后，院中的苏知微也吃的差不多了。
  她端起豆浆碗，最后喝了一口之后，便准备起身将豆浆放回去，就在这时，她的余光突然落在餐盘的角落；
  苏知微看到那枚淡薄至极的爱心，先是愣了一下，随后脸上浮现出慌乱……
  沉默许久后，她脸色复杂的将豆浆碗盖了回去，假装什么都没有看到，起身向院落外走去。
  众人一起吃完早饭，陈伶便回到院中的石桌旁坐下，轻闭上眼睛……
  等到时代存档的倒计时归零，陈伶又一次下线。等待他的，将是又一个月的戏道古藏修行。
  然而，这次还没等陈伶回归，他周围的环境便迅速黯淡，一条从深渊中升起的道路，承载着他的身体，歪歪扭扭的向天穹靠近……
  看到这一幕，陈伶的眼前一亮！
  他知道……新的演出，即将来临。
第505章 寻猎
  距离陈伶晋升三阶，离开极光界域，已经过了近四个月的时间。
  这四个月，陈伶始终都没有来到这里，这说明他的精神力还在缓慢增长，却并未达到能够触发下一个“演出”的标准，但此刻……他的关卡来了。
  陈伶低下头，如今的他正站在这条通天神道的第三级台阶上，朦胧中可以看到第四级台阶的轮廓，只不过还有很长一段距离，他所在的位置，大概经过三阶的一半路程。
  “和二阶晋升三阶时一样，都需要完成两场演出么……”
  完成眼前的这场演出，他才能在神道上继续前进，否则，他将永远止步于此……这是踏上扭曲神道的代价。
  陈伶深吸一口气，目光看向自己脚下的那一行小字：
  ——【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
  陈伶的眼眸微微眯起。
  还好……这次的演出条件没有那么抽象，要是再来个“无人问津的舞台”，“掌声鸣动的落幕”，陈伶还真未必能完成。
  这场演出的关键，只有三个：2000人，惊心动魄，杀人。
  在戏道古藏，陈伶肯定是无法完成这项演出，所以大概率只能在时代存档中想办法……但两千人可不是一个小数字，让他们亲眼目睹自己杀人，更是难上加难，而且恐怕会造成极为恶劣的社会影响，导致他后面在时代存档中的行动受到阻碍。
  但跟这两个具体的条件相比，“惊心动魄”或许才是真正的难题……怎样杀人，才能叫惊心动魄？
  一双双猩红的眼瞳在黑暗中凝视着陈伶，戏谑而期待，陈伶在扭曲的神道上沉思许久，才彻底将意识转移，周围的一切缓缓淡去……
  当他回过神来时，姚清的面孔正贴在眼前，疑惑的看着他。
  “大白天的，发什么呆？”
  陈伶面无表情的将他一把推开，继续往博物馆的正门走去。
  “……喂，你去哪？”
  “回市区。”
  听到这，姚清像是想到了什么不好的回忆，压低声音问，“回去干嘛？你不怕他们再追杀你？”
  “如果只有我一个人，他们抓不住我。”
  姚清表情古怪的看着他，一副好像在说“你真的很装诶”的表情。
  陈伶说的自然是实话，如果只有他一个人，可以换脸混入人群，之前是因为苏知微他们开着车，目标太大，所以只能强行拔除所有眼线。
  现在有肖春萍守在博物馆，保护苏知微与杨宵，无疑给陈伶更多的发挥空间，短期内出去活动应该不会有太大问题。
  “那你去吧。”姚清双手抱在胸前，昂头说道，“这里交给我。”
  “交给你？”
  陈伶眉头一挑，“你很能打吗？”
  “……”姚清硬着头皮说道，“虽然打不过你，但我在学校好歹也练过散打！知微姐姐是女孩，奶奶年纪又大了身体不好，杨宵博士看起来文文弱弱的，当然只能我站出来了！”
  陈伶似笑非笑的看了他片刻，微微点头，
  “好，那就交给你了。”
  说完，陈伶便转身离开，径直往市区的方向走去。
  姚清突然一愣，“你不开车吗？”
  “你的车牌已经暴露了，我要换一辆。”
  陈伶走到路边，随手拦下一辆经过的空载卡车，给司机当场转了两百万“租金”之后，便在姚清目瞪口呆中呼啸远去。
  博物馆二层。
  肖春萍站在窗前，双手拄着拐杖，同样看着陈伶离去的背影，不知在想些什么。
  ……
  与此同时。
  楼江高速路。
  空荡宽敞的道路之上，一辆黑色的轿车缓缓减速靠边，一个穿着漆黑斗篷的身影走下车，兜帽下深邃的目光缓慢扫过四周。
  “就是这了。”驾驶座上，秃鹫平静的给自己点了一根烟，
  “这里是两辆车莫名相撞的位置，地上还残留着刹车印，另外两辆车人被干掉的地方，应该在更前面。”
  聂雨目光轻轻一扫，便从口袋摸出几枚石子，屈指一弹。
  砰砰砰——！
  不亚于子弹速度的石子，划破空气发出爆鸣，下一刻便将最近的几处道路监控炸碎，直到此时，他才缓缓摘下黑色的兜帽，露出真容。
  “这么警惕？”秃鹫眉头一挑。
  “现在我还在被通缉，被发现了会很麻烦。”聂雨停顿片刻，“而且那个棕衣男可以操控电子设备，这些东西，都是他的‘眼睛’。”
  “原来如此……不过，这里只剩下几道刹车印了，你要怎么追踪他们？”
  “世界上任何物体，只要运动，就会留下痕迹。”
  聂雨将车门关起，独自走到道路中央，目光扫过脚下淡淡的轮胎烧灼印记，与一旁刚被修复的高速路边缘。
  “这些痕迹，肉眼无法捕捉，但我可以……在钢铁城市追猎人类，与在深山老林追猎野兽，并没有什么区别。”
  他半蹲下身，右手的指尖轻点在地，一双独属于“天狼”的猎人重瞳，逐渐取代原本的双眼。
  “【寻猎】。”
  当重瞳彻底覆盖双眼，聂雨眼中的世界顿时变化起来，明亮的天空逐渐被深蓝覆盖，像是透过一块深蓝的玻璃注视世界，色调肉眼可见的变冷……与此同时，大量肉眼无法捕捉的细节，开始浮现在他的眼前。
  一条条重叠错乱的轮胎印从地面勾勒，那些是最近几天所有经过这条道路的车辆留下的踪迹，在这些密密麻麻的轮胎印中，还有零星的几枚脚印存在。
  这些被留在地面上的细节，在聂雨的重瞳注视中缓缓升起，根据轻重以及磨损程度的不同，排列好时间顺序，像是电影般在他身旁闪烁。
  电车与汽车仿佛在他眼前相撞，一道身影从天而降，一拳将另一辆车砸成碎片，最后一辆车缓缓停靠在边缘，那身影从后排的座位缓步走出，然后消失无踪。
  他皱眉思索许久，目光一一扫过不同时间段驶过的所有车辙印记，最终锁定在其中某条之上……
  他目光沿着这条车辙的印记延伸向远方，喃喃自语：
  “找到你们了……”
第506章 偷家
  聂雨双眸缓缓闭起，重瞳逐渐淡去，再度睁开眼睛时，已经恢复了原本的眼睛。
  “这就找到了？”秃鹫诧异的开口。
  “没想到，那个棕衣男居然会飞。”聂雨沉声开口，“要不是其他人坐着汽车，在路上留下痕迹，还真不容易找他……”
  “又能控制电子设备，又能变脸，还会飞？这人什么来头？”
  “不知道。”
  “那你接下来打算怎么办？”
  “追过去，杀了他。”聂雨毫不犹豫的开口。
  “给你找的那些人手呢？”
  “也需要……我来对付棕衣男，就需要有人来杀苏知微，让他们跟我走。”
  秃鹫将手伸出车窗外，弹了弹烟灰，“没问题，不过先说好，钱得现结……而且跟之前一样，我只负责帮你接发任务，不会露面。”
  聂雨冷冷的看了他一眼，没有多说，背着猎枪径直向前走去。
  “躲回你的地窖去吧。”
  ……
  苏府门口。
  一个戴着鸭舌帽，穿着连帽衫的少年，在紧闭的大门前缓缓停下脚步。
  “门没有打开过的痕迹……要么是人还没来，要么是知道里面已经空了。”陈伶随意的扫了一眼门缝的位置，在心中暗自想道。
  现在距离聂雨被捕，已经过了很久，按理说以这家伙的能力，早就该逃出来了……所以只可能是后者。
  当时陈伶带着苏知微等人离开的时候，就有一批杀手追了上来，虽然陈伶将他们全部杀光，但据最后的两个杀手所说，他们背后还有一个代号“秃鹫”的家伙，专门为聂雨做事……聂雨在没有情报的情况下，不可能不搜苏府，所以他与秃鹫大概率已经汇合，知道自己等人逃走了。
  “现在双方都躲在暗处，就看谁先找到谁了。”
  陈伶略微思索，便捋清了大致的形势，同时目光扫过四周。
  姑苏市区没有高楼，想要监视苏府，位置就不能离的太远，可供选择的地方并不多……很快，陈伶便锁定了其中四个地方，双手插在卫衣兜中走去。
  一边走，陈伶一边打开翻盖手机，在拨通键上轻轻一按。
  与此同时，他所经过的所有监控摄像头，都被强行调出，接连弹出在手机屏幕之上。
  “不是这条路……也不是这条……这条路太窄根本没法停车……那就是……”
  “嗯？”
  陈伶来到一栋矮楼前，突然停下脚步。
  只见手机屏幕显示的画面中，一个身影匆匆从矮楼内跑出，一头钻进副驾驶，像是说了些什么，车辆便迅速从巷道内驶出……陈伶认得那个人，在高速路上的时候，对方话没说完就被他一枪崩了。
  “原来在这……”陈伶的眼睛微微亮起。
  他立刻将监控往更早的时间推移，大约在陈伶等人抵达苏府的一个小时前，这辆车便驶入巷道，车内一共三人，除了被陈伶击毙的那两个之外，还有一个穿着黑色制服，像是酒保的身影。
  但是当两位杀手开车去追踪陈伶等人的时候，那酒保并未下楼，而是过了大约四十分钟，才独自走出，徒步向更加阴暗复杂的巷道走去。
  陈伶有九成九的把握，这个男人就是“秃鹫”。
  陈伶缓缓放下手中的翻盖机，目光看向秃鹫离去的阴暗巷道，嘴角微微上扬：
  “看来……是我抢先一步了。”
  ……
  一个多小时后。
  陈伶将翻盖机收起，看着眼前通往地下的废弃小道，眼眸眯起。
  这里看着像是某片老城区的电瓶车停车场，不过周围的几座房子都搬空了，甚至墙面上还印着巨大的“拆”字，显然废弃已久。
  由于是废弃区域，电子监控覆盖的并不全面，深入这里之后陈伶就没法依靠监控跟踪秃鹫，遇到岔路口也只能逐个搜索……好消息是，周围的主干道监控都没有秃鹫出来的痕迹，所以他的藏身地点必然在这片废弃区中。
  在这里搜寻许久，唯一有可能藏人的，也就只有这处地下空间。
  陈伶一步步沿着台阶走入地下，周围的光线迅速昏暗，一股臭味从地下深处涌出，像是垃圾发酵许久后的霉味……
  黑暗中，他的双眸依旧明亮，伸手握住口袋中的枪与剔骨刀，警惕性已然提升到极致。
  很快，一扇满是铁锈的门户，便出现在他眼前……
  陈伶试探性的伸手握住门把，略微用力，这扇门便被打开一角，似乎并没有被上锁，而随着他逐渐将门敞开，一个极为隐蔽的地下酒馆出现在眼前。
  老旧的地板，空荡的桌椅，黯淡无光的霓虹灯牌……入目之处没有任何人存在，只有满地的烟头和碎玻璃渣，在诉说着曾经发生的一切。
  陈伶缓步走入酒馆，眉头不自觉皱起。
  “没有人……难道已经来晚了？”
  就在陈伶心中微沉的时候，一阵脚步声从门外传来，像是有人正在通过地下通道，往这里靠近。
  陈伶立刻将铁门重新掩起，透过门缝向外望去，发现来的不是别人，正是刚才他才在监控中看到过的秃鹫。
  一个人？
  陈伶大脑飞速运转。
  随着秃鹫走到门口，一个念头涌上陈伶心头，他立刻将手伸到下巴，用力一撕！
  吱嘎——！
  老旧的铁门开启，发出一阵刺耳声响。
  秃鹫走进酒馆，正欲反手关门，余光便看到一个熟悉的身影坐在吧台前，冷冷的望着自己。
  秃鹫当场愣在原地。
  “……你……你怎么在这？”
  黑色的衣摆在高脚椅边缘垂下，“聂雨”把玩着手中的高脚杯，目光冰冷好似刀锋。
  “秃鹫，你的警惕性越来越差了。”“聂雨”冷声开口，“出去连门都不锁？你是生怕这里不暴露吗？”
  “这里平时又不会有人来，也没什么重要的东西……”
  秃鹫下意识的开始解释，但随即他就反应过来，立刻反问，“你不是循着线索，去追杀苏知微他们了吗？”
  听到这句话，陈伶心中咯噔一声。
  追杀苏知微？他都已经把跟踪的眼线全都拔除了，聂雨还有追踪他们的方法？
  “聂雨”没有说话，他缓缓将手中的酒杯摆在桌面，许久后，才沉声开口：
  “……我失败了。”
第507章 博弈与反杀
  “你刚出门就失败了？？”
  秃鹫愣在原地。
  原来聂雨也只是刚刚动身……这么看来，他应该还没找到博物馆的位置。
  陈伶只用了两句话，就套出了聂雨的两个关键信息，整个人立刻冷静下来，脸上的寒意越发浓郁：
  “我还是低估他们了……线索全断了。”
  秃鹫看着他，空气突然陷入安静。
  他目光落在陈伶刚才把玩的酒杯上，沉默片刻后，反手将酒馆的门关起，径直走到吧台之后。
  “喝点什么？”秃鹫随手将杯子抛起，然后稳稳接住，开始在一旁的水槽清洗起来。
  陈伶的眉头下意识一皱。
  “我现在没心情喝东西。”
  “线索断了，你现在着急也没办法。”秃鹫像是一位真正的酒保，酒杯与冰块在手中翻飞，平静的看了他一眼，
  “跟往常一样，龙舌兰？”
  “龙舌兰？”陈伶注视着他的眼睛，“我不记得我经常喝龙舌兰。”
  秃鹫沉默片刻，神情总算放松些许，
  “……很好，因为你说过那个棕衣人有变脸的能力，所以我总得谨慎一些。”
  一边说着，他一边从身后的酒架上重新取下一瓶白兰地，开始给陈伶调酒。
  见到这一幕，陈伶心中的石头放了下来。
  在飞机上时，聂雨就知道自己有变脸的能力，既然他跟秃鹫关系密切，情报自然也是互通的……而自己如此突兀的出现，必然会引起秃鹫怀疑，从他开始突然调转话锋问那句“喝点什么”的时候，陈伶就已经开始警惕了。
  果然不出他所料，喝酒只是秃鹫的幌子，用来验证自己的身份……对于龙舌兰的回答，陈伶也是带着赌的成分，但看来他赌对了。
  “那些杀手怎么办？”秃鹫突然问道，“我已经让他们去找你了，需要把他们全都喊回来吗？”
  陈伶心神一动，正欲开口说些什么，异变突生！
  只见秃鹫话音落下的瞬间，一柄枪支被他攥在手中，闪电般抬起对准陈伶的头颅，毫不犹豫的扣动扳机！
  陈伶的瞳孔骤然收缩！
  砰砰砰——！
  漆黑的枪口连续迸发三道火焰，在如此近的距离下，几乎没有任何生物能够避开！
  一抹血色溅洒在老旧吧台上，陈伶的身影卷过狂风，呼啸的退开数米，将一片桌椅撞的粉碎。
  猩红的鲜血透过指缝，一滴滴的流淌在地，他缓慢抬起血肉模糊的面孔，一双眼眸死死锁定那位单手握枪的酒保。
  “你……是怎么发现的？”
  刚才的一切，发生的实在太快，陈伶丝毫没有察觉到对方会开枪，以至于连【猩红戏法】都没来得及发动……
  好在他自身的反应极快，刹那间避开了第一发子弹没有射中要害，只是将半边脸打碎，另外两枚子弹则被他同时闪过，在身后的墙体上留下两道漆黑弹痕。
  “第一，聂雨平时只喝威士忌，但刚才我给你倒的第二杯是白兰地，你却没有反应；第二，以聂雨的脾气，如果真的追踪失败，那刚才那只酒杯早就被砸成碎片，而不是完好的被放在桌上；第三……”
  淡淡烟气从枪口飘出，秃鹫停顿片刻，还是说道，“那家伙很强……如果他的线索真的断了，第一时间也不会想着回来承认自己失败，而是会不顾一切的继续搜集线索，直到把你彻底杀死。
  所以，你的存在本身就是最大的漏洞。”
  死寂的酒馆中，陈伶沉默注视秃鹫的眼睛，血肉模糊的脸上闪过一抹复杂。
  能够与聂雨这位五阶【天狼】合作，还安心让他坐镇后方，并且随随便便就能招来几十名顶级杀手的存在，果然不会是什么简单角色……即便没有任何神道，秃鹫的判断力与行动力，也都是极其恐怖的存在。
  陈伶深吸一口气，将嵌入脸内的子弹硬生生的扣出，夹杂着血肉碎片叮当一声落在地上，坑坑洼洼的面孔越发触目惊心，宛若来自地狱的恶魔。
  “是我小看你了……”陈伶缓缓抬起头，目光平静如水，
  “只可惜，你没能一枪杀了我。”
  昏暗酒馆的顶灯突然闪烁，下一刻，他的身形便消失在原地。
  秃鹫的瞳孔微微收缩，一道身影好似狂风卷向他的面门，他毫不犹豫的抬枪准备射击，指尖却只触碰到一股坚硬……
  不知何时，他手里的枪已经变成一条断裂桌腿。
  咚——！！
  陈伶的手掌抓住他的领口，用力向旁边一甩，恐怖的力量直接将其像是保龄球般砸碎吧台，将另一片桌椅撞的七零八落。
  泛着霉味的尘埃在空中飘散，伴随着秃鹫的呻吟，他还挣扎着想从地上爬起。
  一张血肉模糊的脸，在昏暗灯下漠然抬起枪口。
  砰砰砰砰——！
  四道枪声接连响起，秃鹫的双手双脚都溅起血束，一声惨叫在地下酒馆内回响，整个人烂泥般瘫软在地。
  明暗不定的灯光在头顶闪烁，那血色面孔缓步走到秃鹫身前，右手在下巴用力一撕，一张完好无损的脸漠然俯瞰着脚下的秃鹫。
  “除了你，聂雨还有别的人手吗？”陈伶低沉的声音响起。
  “呵呵。”秃鹫的脸色苍白无比，那件酒保服装已经满是鲜血，他沙哑笑道，“你猜？”
  “如实说出来，我可以放你走。”
  “别开玩笑了，都是在刀尖上舔血的亡命徒，谁会信谁的鬼话？”
  陈伶的眼眸越发冰冷，他的目光从秃鹫的身上移开，最终落在血泊中的一只手机上……他弯下腰，缓缓将那只手机攥在手里，轻按锁屏键，屏幕的微光将他阴暗的脸照亮一角。
  陈伶见此，轻微一笑，
  “很好，现在不用你了。”
  他凝视着手机，甚至看都没看秃鹫一眼，便随手抬枪扣动扳机，迸溅的枪火将酒馆照亮一瞬。
  砰——！
  秃鹫瞪大眼睛，眉心处一枚血洞狰狞无比，倒在血泊中已然没了气息……他或许知道陈伶会杀他，但他万万没想到，对方出手的如此干脆。
  陈伶穿过满地的狼藉与血泊，最终在破碎吧台边缘的一张高脚椅坐下……
  昏暗死寂的酒馆中，只剩下秃鹫的手机屏幕光，无声亮起。
第508章 悬赏
  陈伶只用一秒，就彻底破解了秃鹫的手机。
  近期内的所有聊天记录，通话历史，浏览网址，都像是失控般疯狂弹出在陈伶眼前。
  在这个时代，了解一个人非常简单，只要置身城市，他的一举一动都会在网络上留下痕迹……而陈伶拿到了他的手机，就意味着他的所有秘密，几乎都暴露在眼下。
  在海量的信息中，引起陈伶注意的只有两个，一个是与聂雨的几次通话记录，另一个是一串频繁登录的网址。
  通话记录，没什么可说的，陈伶就算再手眼通天，也没法在未提前监听的情况下，隔空记录下他们当时的谈话内容，所以最终注意力就转移在网址身上。
  “这是……暗网？”陈伶翻阅这个网站片刻，眉头微微上扬。
  这个网站并不简单，整体都在海外架构，而且用了多种顶级技术手段进行加密，普通人很难登录……当然，再复杂无比的加密算法，只要是以通讯技术为基础，在陈伶眼中都毫无意义，他几乎不费吹灰之力的黑入这个网站，读取其中海量内容。
  这是一个充斥着血腥，暴力，色情，与灰色交易的网站，无论是人口贩卖，器官运输，毒品枪支，还是悬赏买命，都在这里大摇大摆的进行，如果说普通人接触的互联网是海面上的冰山，那这个网站上的东西，就是海面下独属于黑色深渊的狂欢。
  在这其中，“秃鹫”就是一个专业的中间人，经他手发出的杀人悬赏多达上百，涉及海内外各个国家，其中完成最多的就属金三角区域，而完成这一切的，则是一个名为【猎人】的ID。
  而此刻在“秃鹫”的贴子中，一个名叫“苏知微”的女人已经成为这几日国内出价最高的悬赏目标，赏金八百万，此刻已经有十余位杀手参与其中。
  “八百万悬赏苏知微？真是好大的手笔……”
  陈伶看着这串数字，不屑的轻笑一声，随手将手机丢在地上踩碎，缓步向血色酒馆外走出。
  就在刚才，他已经将自己的翻盖机连上暗网，而且秃鹫的手机内容也备份了一遍，自然也就不需要它了……
  而随着陈伶走出酒馆，原本悬赏苏知微的杀人贴，瞬间被篡改，取而代之的，是红到发紫的两行字体：
  【悬赏目标更改……悬赏目标：“猎人”聂雨】
  【悬赏金额：80000000$】
  ……
  【观众期待值+4】
  ……
  地平线的尽头，一轮火红的落日，逐渐沉沦。
  聂雨背着猎枪，穿过荒芜的旷野，在那双犀利眼瞳的倒影中，一座博物馆的轮廓在远处缓缓浮现……
  “躲在那里么。”聂雨眼中闪过一抹森然。
  在他的身后，十余道身影陆陆续续的缀在远处，他们的着装各异，但衣服下面都鼓鼓囊囊，不知藏着些什么武器，气质也大多阴狠毒辣。
  “不愧是传闻中金三角的那位‘猎人’。”一位杀手忍不住感慨，“竟然仅凭地上的痕迹，就能追踪悬赏目标过来……反正我是看不出来哪有轮胎印。”
  “不过‘猎人’出手，就算最后我们杀了苏知微，还能分到钱吗？”
  “以这位的实力和名望，恐怕我们只能喝汤……不，大概率连汤都喝不上。”
  “悬赏这东西，谁拿到人头就是谁的，就算他是‘猎人’也没法抢功。”
  “也是……”
  “我们可以让他打头阵，然后再找机会杀了苏知微。”
  “我觉得可以。”
  “……”
  众人的窃窃私语，在聂雨耳中却清晰的每一个字都能听清，【天狼】给他带来的加持可不仅是视力方面，听觉更是常人数倍。
  但即便如此，他也没有回头阻止这些人的“小心思”，毕竟这份悬赏本来就是他发的，他也没指望自己拿自己的钱……
  他的目标，是杀死陈伶，至于苏知微这个普通人，交给这些杀手解决就好。
  聂雨只要结果，不看过程；
  就在聂雨远远注视博物馆，思索着该如何突破其中，并利用地形作战的时候，身后的一位杀手突然轻咦一声。
  “这……这……”他看着手机，难以置信的瞪大眼睛。
  “怎么了？”
  “你们自己看！”
  众人在他的提醒下，同时打开了自己的手机，不知何时苏知微的杀人悬赏已经消失了……取而代之的，是一条针对“聂雨”的悬赏。
  “个，十，百，千，万，十万，百万……千万？？八千万？美金！！”
  众人的眼睛瞪得浑圆，像是在做梦一般。
  “这……这是谁发的悬赏？！”
  “不知道啊，是匿名的。”
  “八千万美金……那可是比原来足足翻了几十倍！”
  “但是这个目标……”
  众人彼此对视一眼，同时抬头看向远处那背着猎枪，站在似血残阳下的身影，一时之间都沉默了。
  杀传闻中的“猎人”聂雨？他们有这个实力吗？
  但是八千万美金……这个数额实在是太诱人了。
  此刻目标就在他们的眼前，而且还基本处于不设防的状态，就连他自己都不知道自己被悬赏了……这个时候出手，也许并非完全没有胜算？
  几位胆子大，有野心的杀手对视一眼，同时点点头，默默的攥住袖中短刀匕首，往聂雨的身后走去。
  一条悬赏，便让聂雨的追杀团队出现裂痕，尚未见到苏知微，便开启了内斗。
  就在聂雨看着博物馆沉思之际，直觉突然预警，他眉头一皱，脚步轻飘飘的往前踏出半步，几抹森然寒芒便几乎擦着他的衣角划过！
  出手的几位杀手心中一惊，偷袭失败便立刻拔枪，毫不犹豫的扣动扳机，十几声枪响轰鸣，密密麻麻的弹雨向聂雨的要害飞去！
  铛铛铛铛——！
  子弹高速撞在聂雨的肌肤，却像是撞上钢铁，发出刺耳的嗡鸣，一缕缕火花在夕阳下迸溅。
  与此同时，那好似钢铁的黑衣身影，缓缓转身，一双极具压迫感的眼瞳，森然凝视着身后众人……
  “你们……找死？？”
第509章 狼群将至
  一枚枚扭曲变形的弹壳，从聂雨的肌肤表面叮当落在地上，而后者的身上却没有丝毫的伤痕……黑色的光泽好似黄昏下的钢铁，坚不可摧。
  【铁衣】。
  这一刻，动手的几位杀手同时瞪大眼睛。
  他们在血与火之间摸爬滚打这么多年，无论是暗杀还是火拼都没少参与，但能够肉身硬扛子弹的怪物，他们还是第一次见……
  他们知道聂雨很牛逼，但眼前的一幕，实在是超出了他们的理解范畴，似乎只有电影里的超人能做到这一点。
  就在众人愣神之际，一抹暴怒攀上聂雨眼眸，他缓缓一步踏出，五阶的兵神道威压从虚无的狼眸中狂泻而出，就像是有一座大山瞬间压在所有人心头。
  无论是出手的，还是没有出手的，所有杀手在这一刻都心脏狂跳，像是即将被挤爆的血泵，整个人都忍不住颤抖起来！
  下一刻，聂雨的身形便来到一位还握枪的杀手面前。
  铁钳般的手掌扼住他的咽喉，恐怖的力量将他像是鸡仔般从地面拎起，杀手的脸色瞬间涨的通红，生死间的压力让他下意识的再度抬起枪口，痛苦呜咽的同时，对聂雨的眉心扣动扳机！
  砰砰砰砰——！！
  接连的枪声响起，杀手就这么惊恐的打空整个弹匣，但随着一缕缕青烟从枪口飘起，几枚扭曲弹壳便接连落在地面……聂雨的眉心光滑平整，就连一丝凹痕都不曾留下，他注视杀手的目光越发森然。
  “是谁给你的勇气……杀我？”
  随着聂雨话音落下，杀手的脖颈就被他用力捏爆，猩红的鲜血喷溅在半空，将周围的几位杀手都染成血人，呆若木鸡的站在原地。
  这极具冲击感的一幕，即便是这群久经沙场的杀手都无法接受，原本还想着暗算聂雨的几人，此刻都有种割裂的荒谬感……他们刚才，居然想杀这种怪物？？
  压抑的氛围中，聂雨的目光落在刚才被捏爆的杀手碎块间，一只亮着屏幕的手机吸引了他的注意。
  他眼眸微眯，将手机从血泊中捡起。
  “悬赏……被修改了？”
  聂雨一眼就看到自己的通缉页面，原本苏知微的通缉却消失无踪……最重要的是，这个帖子的发起人，正是秃鹫。
  他的脸色瞬间阴沉无比。
  “该死！”
  聂雨心中很清楚，秃鹫绝不可能做出这种事情，悬赏被篡改的唯一可能，就是秃鹫已经遇害了……能够找到并杀死秃鹫的人并不多，而且对方还能破解他的手机，篡夺暗网账号……这一切的始作俑者，已经呼之欲出。
  聂雨本以为，自己才是唯一的追猎者，现在看来，那个棕衣男竟然也在暗中追猎他！？
  聂雨心中的杀意越发森然，他猛的抬头望向远处的博物馆，眸中寒芒闪烁。
  既然陈伶去杀了秃鹫，就说明现在博物馆中并没有人镇守，只要他们出手，苏知微绝对逃不了。陈伶偷了他的老巢，他便毁了这里作为回礼。
  想到这，聂雨的目光重新落在众多杀手身上，右手在腰后的猎刀刀柄轻轻一握。
  一道极细的无形丝线划过虚无，下一刻，刚才同样出手想杀他的三位杀手，脖颈上同时浮现出一缕红线，头与身体缓缓滑落分离，断口光滑好似镜面。
  他们只觉得脖子一痒，眼前的画面便旋转颠倒，眼中看到的最后画面，便是自己依旧屹立的无头尸体。
  聂雨连刀都没拔，三位杀手便自动人头落地。
  【锋丝】。
  这诡异的一幕，甚至比刚才徒手捏爆人头更具冲击感，剩余的八位杀手彻底吓傻了，想逃却又做不到，双脚像是灌了铅般沉重无比。
  聂雨缓缓松开腰后猎刀刀柄，平静的声音在荒野上回荡：
  “这八千万……你们想要吗？”
  众人终于回过神来，他们虽然也看到了那条悬赏，但或是因为胆小，或是因为有自知之明，刚才并没有对聂雨动手，这也是他们活到现在的原因……听到这句话，他们当即哆哆嗦嗦的开口：
  “不……不要。”
  “很好。”聂雨淡淡道，“虽然网页上的悬赏被取消，但你们谁杀了苏知微，我一样会给赏金……是要八百万的苏知微的人头，还是想试着拿下我这颗八千万的人头，你们自己选。”
  说完，聂雨便背着猎枪，径直往博物馆的方向走去。
  众多杀手在原地彼此对视一眼，只是短暂的犹豫了半秒，便快步跟了上去……昏黄的夕阳沉沦在地平线的尽头，深蓝的夜色下，一只凶悍头狼带着一片狼群，无声的向猎物靠近。
  ……
  博物馆。
  二层，绣房。
  宽敞的落地窗边，姚清拿着绣针，面前是一幅长达两米的江南春景图，虽然还不是完成品，但随着纤细绣针不断穿插，越来越多的细节填充其中。
  肖春萍双手拄着拐杖，缓步走到他身边，安静的观看着这幅江南春景图，眼中闪过一抹复杂。
  “奶奶，你看我绣的怎么样？”姚清抬头问道，似乎有些期待。
  “不愧是我的乖孙，绣工越来越好了。”肖春萍和蔼笑道，伸手轻轻摸着他的头，“至少在‘春景’上，已经炉火纯青，就连奶奶都不一定比得上你。”
  “我哪里能和奶奶比。”姚清虽然这么说，但心中却欣喜无比，不好意思的挠了挠头，“而且……我也只擅长绣春景了，其他景物还有人物，我连奶奶一根手指都比不上。”
  “乖孙，为什么你永远都只绣一种风格的江南春景？”
  “嗯……没有为什么啊，就是喜欢。”姚清微微侧过头，声音放轻些许，“喜欢这种风格，就想把它做到最好……”
  肖春萍深深的看了他一眼，无奈长叹一口气。
  “也好……专精一种风格，更方便你走出属于自己的道路。”
  听到这句话，姚清像是想起了什么，犹豫片刻后，还是问道：
  “奶奶，你相信这个世界上，有人能因为对某件事情的信念，获得超人的力量吗？”
第510章 博物馆混战
  肖春萍微微一怔，半晌后，她轻笑道：
  “傻孩子，这个世界上哪有超人。”
  “所以，奶奶也觉得很扯对吧？”
  “奶奶不懂超人，不过人的精神，本来就是很玄妙的东西，其中蕴藏着怎样的潜力，谁又能说得清呢……”
  肖春萍话音未落，余光便看到绣房墙上的一幅仕女绣图，隐约间似乎动了一下，她的眼眸不自觉的眯起。
  姚清开口还欲说些什么，肖春萍便轻拍他的肩膀，说道：
  “乖孙，带知微和杨博士去后院玩玩吧。”
  “啊？”
  姚清一愣，似乎不理解奶奶为什么提起这个。
  “有位客人要来，奶奶要亲自招待一下。”肖春萍的语气逐渐严肃，眯成狭长缝隙的苍老眼眸，望向大门的方向。
  “客人？奶奶你约了朋友吗？我也可以帮忙端茶送水……”
  “不用了，你去照顾知微他们吧。”
  肖春萍的语气不容拒绝，姚清见此，也没法再多说什么，只能跟奶奶说一句有事随时喊他，然后便开门走了出去。
  随着绣房的房门关闭，肖春萍拄着拐杖，走到窗边的绣桌前，缓缓坐下……
  她轻提起那枚细长的绣针，苍老双眸仿佛透过楼板，望向这座博物馆中的每一副绣图，神情平静如水。
  “倒是很久没人见过你们的模样了……今日既然有客，便出来招待一番吧。”
  ……
  淅淅沥沥的小雨从夜空飘落。
  即将抵达博物馆门口的聂雨，脚步突然一顿，眉头不自觉眯起。
  “……有东西在窥探我？”聂雨一只手握在猎刀刀柄，目光迅速扫过四周，荒芜的旷野上没有任何可疑物品，短暂的几秒后，他的目光便锁定眼前的博物馆大门。
  漆黑的夜色下，两只大红灯笼像是某种巨兽的眼瞳，凝视着门口的聂雨，在那之后，聂雨能感受到一丝不同寻常的气息，从虚无中飘出……那是独属于猎人的直觉，是【天狼】的本性在示警。
  “不对劲。”
  聂雨死死盯着细雨夜色下的博物馆，心中惊疑不定，“……除了那个棕衣男，这里还有别人坐镇？”
  见聂雨停下脚步，身后跟着的八位杀手也随之停下，有人疑惑问道：
  “老大，咱怎么不进去？”
  聂雨短暂思索片刻，便开口道：
  “这里不太对劲……我一个人走正门，你们去找侧门或者后门进去，一旦发现苏知微，立刻击杀。”
  八位杀手彼此对视一眼，虽然都满脸不解，但对聂雨的命令他们根本不敢违逆，立刻分散成几个小组绕着博物馆散开，去寻找别的进入口。
  随着众人离开，空荡的荒野上，便只剩聂雨一人孤零零的站在大红灯笼高挂的博物馆门口。
  他身背猎枪，腰后挂着猎刀，深吸一口气后，缓缓推开博物馆大门。
  吱嘎——
  随着低沉声音响起，博物馆的入馆门厅出现在聂雨眼前。
  他跨过门槛后，迎面就是一座庞大的屏风，上面绣着一根空荡的树枝，甚至都没长几片绿叶，放眼望去，莫名的有些光秃变扭。
  聂雨只是扫了屏风一眼，便将目光挪开，毕竟在这绣图屏风上他没有感受到任何的异样，似乎只是一件普通的展品……
  但当他绕过屏风，正欲深入博物馆时，一道黑影便从屏风后方破空而出！
  就像是撕裂空气的长梭，顷刻间爆发出刺耳爆鸣，那黑影速度甚至比狙击步枪的子弹还要快，眨眼间便闪至聂雨后脑！
  一股生死危机从聂雨的心底升起，他浑身的汗毛都倒竖起来，想也不想的往一侧闪避，即便如此那黑影还是擦过他血肉，将左耳直接轰碎！
  颂——！！
  聂雨险之又险的避开这一击，还未来得及站稳身形，第二道黑影再度激射而出！
  他来不及感受耳朵被炸碎的痛楚，反手拔出腰后的猎刀，一根细到几乎没有宽度的丝线从刀锋划开，迎着那黑影甩去！
  一阵金属割裂声响起，锋丝将黑影从中央劈成两半，细碎的绣丝从半空飘落，直到此时聂雨才看清那黑影究竟是什么东西……
  “麻雀？？”
  聂雨愣在原地。
  下一刻，十余只绣丝织成的飞鸟同时从屏风背后掠出，从四面八方射向聂雨的身形，若是陈伶在此，一眼就能认出这些就是原本栖息在屏风上的飞鸟，只不过这些飞鸟如今再也没有原本的美丽闲适，反而充满杀机！
  “这又是什么能力？！”
  聂雨半边的面孔已经被血色浸染，但极致的痛楚并未影响他的战斗思绪，他紧紧将猎刀攥在手中，细长的锋丝随着刀锋狂舞，一袭黑衣与扑来的众多飞鸟厮杀在一起！
  就在博物馆正厅陷入混乱厮杀之际，悬挂在周围墙上的绣图角色，纷纷窃窃私语起来。
  “霍，这是个真杀手啊！”
  “是个狠茬子，耳朵被啄掉了都面不改色……而且从气息上来看，应该有五阶了吧？”
  “别担心，主人是六阶，解决他应该问题不大。”
  “怎么这么多年没见过其他神道拥有者，这两天突然冒出来这么多？都扎堆来我们博物馆了？”
  “但是主人年纪大了，身体大不如前……万一出点事怎么办？”
  “你能不能闭上你的乌鸦嘴？！这里是主人的主场，我们这么多兄弟，都是吃干饭的？！”
  “说起来，确实很久没有出来活动过筋骨了……”
  “主人说了，这次我们可以随意行动。”
  “那还等什么？”
  “干他！！”
  聂雨连斩十数刀，将一窝蜂飞来的飞鸟尽数劈成两半，这才能停下身形，粗重的喘息着……他的左耳已经只剩下空洞，源源不断的鲜血从中流淌，若不是有【铁衣】，刚才他恐怕半个脑袋都被炸飞了。
  然而，还没能等聂雨平复呼吸，头顶的正厅灯光突然剧烈闪烁起来，最终灯泡爆裂陷入黑暗。
  幽绿色的紧急出口告示牌，将周围的黑暗驱散些许，
  聂雨像是察觉到了什么，猛的回过头，便看到满墙的绣图，竟然都活了过来，一个个诡异的身影爬出画框，向他包围而来……
第511章 目野猎场
  “什么鬼？！”
  聂雨的头皮一阵发麻，直觉告诉他有莫大的危险正在靠近，第一时间向后退去！
  然而，还没等他退到门口，便有什么东西缠住脚踝，聂雨低头望去，只见在幽绿的紧急逃生灯光下，无数根绣丝从地底钻出，交织成无数涌动的锁链，将其硬生生拉扯在原地。
  聂雨眉头紧锁，手中的猎刀在黑暗中划过长弧，这些丝线便迅速被割开，在锋锐到极点的天狼“刀刃”下，绣丝的功能无疑受到大幅度的限制。
  但就是这短暂的延迟，让聂雨彻底失去了逃离博物馆的机会。
  屏风之后，博物馆的大门缝隙中，密密麻麻的绣丝从中飘出，眨眼间就将门与墙彻底缝合在一起，像是在一张绣布上织出一面严丝合缝的墙，内与外都彻底融为一体。
  聂雨将手中猎刀呼啸掷出，爆鸣中刺入大门，却只没入三分之一，即便是锋丝也没法瞬间将其破坏。
  “该死……”
  聂雨见此，心中一沉，当即伸手想要将猎刀抓回来，但一道细小寒芒闪过空气，顷刻间超过他的身形绑在猎刀刀柄上，轻轻一勾便将其钓起，让聂雨抓了个空。
  聂雨错愕的回头，发现墙面中央的绣图中，一个坐着渔船，戴着斗笠的身影微微一笑，手中的钓鱼竿极速收缩，随意抬手便将那柄猎刀握在手中……
  他的刀，被绣图中的渔夫钓走了？？
  聂雨在原地愣了一下。
  嗖——！
  一阵破空声从头顶传来，聂雨想也不想的将双手横栏在上方，下一刻一只三米多长的山猪陨石般砸向大地，浑身毛发宛若钢针，恐怖的力量直接将聂雨砸入大地！
  聂雨的身形被砸在山猪之下，狰狞的裂纹在地面疯狂蔓延，他泛着黑铁光泽的双手勉强支撑起身体，几道身影便同时向他掠来！
  一个是拎着锄头的黢黑青年，一个是撑着伞的妙龄少女，还有一个骑牛撞来的牧童，聂雨看不清他们的脸，或者说他们的脸本就是模糊的，一根根丝线交织成他们的身体，甚至每个人的身后还席卷着各自的绣图背景。
  聂雨脸上浮现出一抹狠色，低吼一声，浑身的肌肉暴起，硬生生将头上的山猪顶开，后者落在地面，整座博物馆都轰然一震。
  这山猪实在是太重，若非聂雨是兵神道，换成其他防御力相对薄弱的神道，恐怕一下就能被压成肉泥……
  聂雨刚摆脱山猪，一柄绣着鲜花藤蔓的长伞便滴溜溜飞到上空，妙龄少女仿佛没有重量般脚尖轻点其上，青葱玉指对着聂雨凌空一点。
  数不清的藤蔓便从四面八方席卷向聂雨的身形，失去了猎刀的聂雨根本无法用斩击开路，只能勉强凭借速度与身法在其中穿梭，但下一刻，一杆好似能开山裂石的银色锄头，骤然抡破虚空，砸向聂雨面门！
  聂雨的反应极快，覆盖【铁衣】的双手抢先一步攥住锄头的握把，力量在这一刻爆发到极致，他与黢黑青年在漫天藤蔓中角力，脚下的大地寸寸崩碎！
  锄头被聂雨抓着一点点下压，那黢黑青年似乎也没想到聂雨的力量如此恐怖，脸上浮现出一抹错愕，就在这时，一道巨大牛影便从一堵藤蔓之墙后急速冲出，像是轰鸣的卡车直接将聂雨撞飞！
  “去死吧你！”骑牛的牧童哈哈大笑。
  咚——！！
  聂雨的身形连续撞破三四面墙壁，这才勉强卸掉冲击力，滚滚烟尘飞扬而起。
  破碎的石块废墟间，一只满是鲜血的手掌缓缓伸出，紧接着聂雨的身形缓慢站起，身上到处都是血迹与伤痕，但那双眼瞳中不仅没有丝毫畏惧，反而越发凶狠……
  像是一匹被彻底激怒的恶狼！
  “一群织出来的绣图……也想杀我？！”
  砰——！
  聂雨猛的一步踏出，将满地的细碎石块震飞到半空，
  与此同时，一只庞大无比的狼眸从虚无中缓缓睁开，与雨云后的圆月彼此重叠，一股森然血腥的气息瞬间笼罩整座博物馆！
  天狼路径——领域，【目野猎场】。
  ……
  正在博物馆内奔跑的姚清，脚下一绊，整个人差点一头栽倒在地！
  沉闷的巨响从大地中传来，仿佛有什么东西正在凿击岩层，博物馆都在随着大地颤动而摇晃，走廊外的灯笼无序摆动，到处都在发出轻微的吱嘎声响。
  “地震了？？”
  姚清心中一惊。
  或许是地震的缘故，早在几分钟前，博物馆内的灯光就彻底瘫痪，无论是展厅还是走廊都是一片漆黑，再加上外面夜雨绵绵，目之所及除了紧急逃生通道的指示牌，几乎没有任何光亮。
  好在姚清已经在这里生活多年，对这里的一切都了如指掌，他脑海中浮现出自己所在的位置，正是前展厅与后院的中间区域，不远处便是侧门。
  “好端端的……怎么会地震？”姚清眉头越皱越紧，他感受着脚下传来的震颤，并不像是地震那样持续，反倒是存在间隔，而且每次震动的幅度都不一样。
  姚清觉得事情有些不对，正当他打算打开手机看有没有地震预警时，一阵交谈声突然从侧门的方向传来。
  “该死，这地方究竟有多少门？怎么感觉又绕回来了？？”
  “主要是没灯的缘故，到处都漆黑一片，感觉每条走廊好像都一样……”
  “现在连我们自己在什么位置都不知道，还怎么找苏知微？苏知微的人头值八百万，猎人有多强你也看到了，有他坐镇，苏知微是必死的……再这么浪费时间，就要被别人得手了！”
  “别急，我们找不到路，别人也找不到。”
  “现在我们拼的，就是运气了。”
  “……”
  听到这段对话，黑暗中的姚清心神一震，冷汗不断的从额头渗出。
  是那群杀手？他们竟然找到这来了？？
  姚清屏住呼吸，藏身在黑暗中，借着幽绿色的紧急通道灯，能勉强看清两道身影并肩从走廊中一晃而过……他们鼓鼓囊囊的外衣已经敞开，一人握着一柄寒芒森然的军刀，另一人提着一柄微型冲锋枪，似乎随时准备出手杀人。
第512章 围杀
  姚清的心跳都漏了一拍。
  跟在高速上时不一样，这还是姚清第一次如此近距离的看到杀手，他们魁梧的身材与致命的武器，无一不在诉说着恐怖，这些人的手上都沾着几十条人命，是真正的亡命之徒。
  而且听他们的意思，这次来的还不止他们两个，现在的博物馆极有可能已经被杀手渗透了。
  偏偏这个时候，陈伶还没回来……
  黑暗中，姚清的脸色苍白无比，他强迫着自己冷静下来，思索对策。
  既然这些杀手的目标是苏知微，最佳的解决方法，肯定是提前一步找到苏知微，带她离开这里……但姚清没法这么做，因为此刻奶奶也在这座博物馆里。
  以这群杀手的架势，根本不像是能留活口，万一他们找到了奶奶，后果不堪设想……但即便是他，也没法在这种情况下，避开所有杀手，将苏知微，奶奶，还有杨宵三人全部聚集，再悄无声息的逃出去。
  没法逃跑……难道要跟这群杀手作战吗？
  黑暗中，姚清看着两位杀手离去的背影，忍不住咽了口唾沫。
  “姚清，振作起来！陈伶不在，能保护她们的就只有你了！你对这里最熟悉，这是优势……只要做好准备，并不是没有胜算！”姚清喃喃自语，黑暗中，少年的目光越发坚定。
  姚清大脑飞速运转，深吸一口气后，便轻手轻脚的从另一条走廊，往两位杀手的前方绕去。
  ……
  “这破地方怎么这么绕？”
  手握军刀的杀手站在一条岔路口，忍不住骂道。
  “我们该往哪走？”
  “不知道……我们刚才是不是来过这里？”
  “没有，不可能。”手握微型冲锋枪的杀手，指了指墙上的一幅绣图，“我每到一个路口，都记住上面的绣图了，这种图案之前都没见过。”
  “不应该啊，但是我看角落里扫把倒的方向都一模一样……你确定我们不是又绕回来了？”
  “这些绣图都不一样，它们还能自己变不成？”
  “……那往左还是往右？”
  另一位杀手正欲说些什么，一阵清响突然从右侧的走廊尽头响起，他们两人对视一眼，脸上都闪过一抹惊喜。
  他们握紧各自的武器，贴着墙边轻声前行，目光时刻警惕的环顾四周，像是黑暗中的幽灵。
  这条走廊，是环绕中央庭院的围廊，透过一侧的玻璃能够看到院落中的景象，只不过现在灯火熄灭，夜雨遮光，只能勉强看到几座假山的轮廓。
  刚才的声音，就像是玻璃门关闭时不小心发出的轻响，所以此刻两人的目光都落在昏暗院落中，他们可以肯定，一定有人藏在这里。
  一位杀手握住玻璃门的把手，轻轻下压，然后缓慢推开，过程中尽可能不发出一丝声音，但就在他们两人走出围廊，进入院落的瞬间，一道庞大黑影从二楼的屋檐砸落！
  砰——！！
  一个本该放在石桌周围的石墩座椅，足足重达数十斤，此刻精准的砸向那手握微型冲锋枪的杀手头顶。
  即便两人的警惕性已经拉满，也没想到危机会以这种形势来临，那位根本没能反应过来，便感觉头顶被某种坚硬无比的重物砸到，瞬间眼前一黑，扑通倒在地上。
  与此同时，姚清拎着一根棒球棍，从屋檐一跃而下，棍身呼啸的砸向另一位杀手的头顶！
  同伴的突然倒地，让这位杀手的神经瞬间紧绷，常年浴血杀人的本能让他毫不犹豫的向一旁避开，即便姚清的动作已经衔接的极快，也没能一下砸到头顶，而是砰的一声落在肩膀，一声惨叫随之响起。
  “糟了！”姚清心中咯噔一声。
  那位杀手的肩膀都被姚清一棍砸伤，根本无法抬起手臂，但同时姚清的身影也彻底暴露，杀手恶狠狠的看着他，仅剩的右手攥着寒芒森然的军刀，身形极快的砍向姚清！
  姚清大惊，一边疯狂后退，一边用手中的棒球棍勉强抵挡军刀斩击，金属碰撞的铛铛巨响在院落上空回荡。
  姚清到底只是个大学生，无论是身体素质，还是战斗经验，都不可能与职业杀手相比，艰难招架几刀之后，便被对方出其不意的一脚蹬到胸口，整个人倒飞而出！
  姚清在地上翻滚两圈，身上已经满是灰尘，他刚抬起头，便看到一抹寒芒闪过半空，笔直的砍向他的咽喉！
  完了……
  姚清下意识的闭上眼睛，就在这时，一阵狂风从旁袭来！
  一道身影一脚踹到杀手的手腕，将这一刀错位砍到姚清身旁的虚无，姚清错愕的睁开眼睛，便看到一抹倩影穿着白色练功服，挡在他的身体之前。
  “苏知微？！”朦胧微光下，杀手看到那张面孔，眼眸中顿时浮现出喜色！
  “知微姐姐？！”
  两道声音响起，苏知微的眼眸寒若冰霜，她似乎是刚准备睡觉休息，乌黑的长发披散在肩头，在夜雨中被浸润微湿。看到姚清没有受伤后，神情才略微放松些许。
  杀手的刀锋立刻调转，呼啸着砍向她的身体，苏知微则步伐连变，轻盈的避开两道斩击。
  白色练功服席卷着晚风，随着苏知微的手掌，重击在杀手卧刀的手腕，强行拨开斩击，与此同时右脚向前重踏，左掌收回，右手握拳呼啸冲出，撞在杀手胸口！
  形意拳！
  砰——！！
  一声闷响传出，杀手的胸口立刻塌陷一块，应该是断了肋骨，踉跄的向后倒在地面。
  倒不是苏知微的功夫有多强，最主要的，还是因为姚清的一棍废掉了杀手一只手，仅靠单手握刀，他自然不可能是有武学功底的苏知微的对手。
  苏知微一拳击退杀手，随后便将那柄军刀踢开，一袭白色练功服在夜雨下随风轻拂……
  就在她准备回头扶起姚清的时候，像是看到了什么，脚步猛的停在原地。
  或许是刚才交手动静太大的缘故，此刻的博物馆内，有四道身影接连破窗翻出，他们冷笑的看着院落中的苏知微，将手中的枪栓用力拉开……
  四道漆黑的枪口，同时对准中央的苏知微。
  “这下，你还能往哪里跑？”
第513章 极光现
  十分钟前。
  客房。
  杨宵盘膝坐在床上，手机放在身前正中央，明亮的灯光充斥房间的每一个角落，他凝视眼前的手机，若有所思。
  “陈伶和我一样，都能感知到磁场……那么理论上来说，他能做的，我应该也能做到才对……”
  “但是该怎么做呢？”
  “我能感知到周围的磁场，但是没法像他那样细微精准的操控电子设备，也没法干扰通讯信号……是我的精神力还太弱了吗？”
  杨宵闭上眼睛，全神贯注的调动周围的磁场，试着操控自己的手机自动解锁……
  但最终，他的手机屏幕却只是明暗闪烁起来，就像是接触不良，时而接近熄灭，时而光亮刺目，随着一阵微弱的电流声闪过，手机屏幕瞬间陷入漆黑。
  一股淡淡的焦味从机身内飘出。
  杨宵愣了一下，立刻双手将手机捧起，努力尝试开机，可却像是抱着一块板砖般毫无反应……它的电池已经彻底烧坏了。
  杨宵的脸上浮现出肉痛之色。
  他将手机丢到一旁，唉声叹气的在屋里来回走动，就在这时，他的余光瞥过窗边，几个鬼鬼祟祟的身影从楼下一晃而过。
  “嗯？”
  杨宵立刻警觉起来，整个人躲在墙边，暗中向下方望去。
  那是八个穿着黑衣的身影，他们分成四组，沿着外部的围墙分散开来，像是在寻找进入博物馆的门户，其中两人指了指自己楼下的侧门，从衣服里掏出枪支，无声的走了进去。
  “有杀手找过来了？”看到这一幕，杨宵的目光瞬间凝重起来。
  杨宵目睹了杀手潜入的全过程，此刻的他，应该也是整个博物馆里最先察觉危机降临的人，他立刻去掏手机准备给陈伶打电话，可看到床上冒着黑烟的“板砖”，他的嘴角疯狂抽搐。
  杨宵果断放弃了这个想法，飞速从房里推门而出，准备去将这个消息告诉苏知微等人，让他们尽快撤离，可他刚走到楼梯口，便听到有个脚步声踩着楼梯木板，发出吱嘎声响的向二楼靠近。
  是杀手？！
  杨宵大脑飞速运转，他立刻调转方向准备从另一侧下楼，可紧接着又听到一个清脆的子弹上膛声，从那边的楼梯传来。
  “两个人分别从两个楼梯上来……他们是想封死所有路口，瓮中捉鳖？”
  客房的位置在博物馆东侧的独立厢房，二层只有一条笔直走廊，十个房间，左右两侧下楼的道路都被堵死，杨宵被迫无奈只能退回到自己的房间，如果他继续站在走廊上，只要两位杀手踏上二楼，第一眼就能看到他的存在。
  杨宵刚将房门掩上，其中一个杀手便踏上二楼，目光冷冷扫过这一层，与另一边走上二楼的杀手彼此对望一眼，微微点头。
  此刻，两位杀手也发现这栋楼似乎都是客房，既然如此，苏知微有极大的可能就住在这里，眼眸明亮无比。
  他们从两侧开始，一个接着一个的搜索房间，手中的枪支时刻对准前方，目光警惕扫过四周，动作熟练无比，像是早就干过很多次一般，根本不放过房间里的任何一个角落。
  砰——
  砰——
  砰——
  沉闷的破门声从走廊响起，杨宵的心脏狂跳。
  现在陈伶还没回来，苏知微又去晚间调息，整层楼也就他一个人……照这个形势下去，他们迟早会破开这个房间，自己也必死无疑。
  “不行……不能坐以待毙。”
  杨宵保持着呼吸频率，让自己迅速冷静下来，目光扫过四周，似乎是在思考破局的对策……最终，他的目光在头顶的灯泡上锁定。
  灯……光线？？
  杨宵眼前一亮，他目光扫过这座灯火通明的博物馆，一个想法涌上心头。
  “也只能这样了，希望能给她们拖延一点时间。”
  杨宵躲在门后，破门声不断从两侧传来，似乎很快就要来到他所在的房间，他缓缓闭上双眸，所有的意识都用来感知周围的磁场，头顶的灯泡也逐渐被他当场刚才的手机电池……
  感知，触碰，操控，然后……
  滋——
  滋滋滋滋——！！
  微弱的电流声从头顶响起，下一刻，整个博物馆的照明灯光都突然刺目明亮起来，随着一声轻响，所有灯光都过载短路！
  啪！
  整座博物馆骤然陷入漆黑。
  突如其来的黑暗，让两位正在搜索客房的杀手一愣，动作也同时停顿下来，不自觉的攥紧了手中的枪支。
  如果说刚才的他们，还可以凭借手中的武器放肆搜寻，但现在随着视野陷入漆黑，他们的处境一下子未知起来……他们不得不放慢动作，用更多的精力确认周围的环境，像是置身于一片未知的黑暗丛林。
  “成功了……”杨宵喃喃自语。
  这一次的尝试，让他隐约间抓住了什么，他对于周身磁场的认知似乎都不一样了……
  黑暗中，杨宵的双眸微眯，丝丝缕缕的微光在瞳孔中涌动，他下意识的抬起双手，在虚无中轻抓着什么。
  “该死，怎么突然停电了？”一位杀手在门外压低声音骂道。
  “不知道……难道是其他人那边出了问题？”
  “你有没有觉得好像地震了？”
  “这不是地震，你没听到正门那边传来的声音吗？好像是从那边震的。”
  “正门？那不是……究竟发生了什么？？”
  “总之赶紧先找到苏知微，你那里搜了几个房间了？”
  “四个，你呢？”
  “我在搜第五个了……还剩最后一个没搜。”
  说话间，两人来到杨宵的房门前，同时将枪支对准眼前的黑暗门户，其中一人用力一踹，便将门扑通一声踢开。
  轻盈的脚感让那杀手一愣，随即喊道：
  “这间门没上锁，它是开着的！”
  两人同时将枪支举起，对准昏暗一片的屋内，借着窗外朦胧的微光，勉强能看到一个身影的轮廓站在窗边，双手抬起，像是在虚握着什么。
  下一刻，一根根绣针从他背后的窗外飘起，凌空悬浮在蒙蒙夜雨中，除此之外，还有大量的剪刀，餐刀，甚至是满是铁锈的金属碎片……
  窗前，那昏暗的人影缓慢睁开双眼，一对涌动着淡淡极光的瞳孔，冷漠凝视二人。
第514章 别无选择的前进
  夜雨绵绵。
  昏暗的院落中，苏知微的目光接连扫过那四杆枪口，脸色凝重无比。
  从博物馆的所有灯光突然熄灭开始，她就察觉到事情不对，紧随而来的大地震颤更是坚定了她的想法，正厅那里轰鸣不止，必然是发生了什么。
  苏知微当时就在院落的凉亭中练功调息，第一时间就准备往客房靠近，可走到一半就听到铛铛的交手声从院落另一边传来，走过去便看到姚清一人放倒一位杀手，在跟另一位杀手艰难搏杀的情景。
  虽然她也解决了一位杀手，但没想到周围竟然还有这么多……她的身手再好，也不可能好过子弹，而且现在她还没能完全掌握“弦”的力量，子弹也不会给她慢慢调动“弦”的机会。
  姚清拎着棒球棍，艰难的从地上爬起，与苏知微背对背站在一起，用肉身替她遮住另外两个方向的枪口，“知微姐姐，他们都是来杀你的……你先走！”
  苏知微沉声开口，“他们是来杀我的，跟你无关，是你走才对。”
  “我不走！”
  “姚清！我是你姐姐！你得听我的！”苏知微眉头紧锁，“你要是出点什么事，我怎么跟你奶奶交代？？”
  “交代什么！你又不是我长辈！别老是摆出一副自己年纪很大的架势！”姚清愤怒低吼，“你是比我大一些，但那又怎样？我们一起长大，我们是同一代人，只要精神能够共鸣，大几岁真的重要吗？！”
  苏知微愣在原地。
  “该死……那小子挡住我的枪口了。”侧后方的杀手，对着苏知微的脑袋瞄了半天，却始终绕不开姚清的头，忍不住骂道。
  “我也被他挡住了，妈的！！他有病吧！”
  “那可是八百万的赏金啊！”
  “不管了！先杀了再说！”
  四位杀手同时锁定那两道身影，苏知微见此，毫不犹豫的挎住身后姚清的肩膀，白色练功服在夜雨中拂动，一个过肩摔猛的将其掷出数米远！
  “你……！”
  姚清的身形重重摔倒在地，他还未来得及开口，一阵阵轰鸣枪响密集爆发！
  砰砰砰——！！
  被四支枪口锁定的苏知微，瞳孔不自觉收缩，一枚枚子弹极速向她掠来，就在这时，一道道蓝色电弧突然在虚无中游走！
  滋滋滋——
  丝丝缕缕的电流声响起，院落中的磁场骤然扭曲，那些高速飞行的金属子弹头像是撞上一层层无形屏障，惯性与磁场引力彼此拉扯，轨道略微偏移！
  原本笔直射向苏知微的子弹，此刻竟然在半空中划过圆弧，绕着那袭白衣飞旋而过，像是在夜空下绘出的太极圆，轻飘飘的射到周围墙面或者树上！
  这一幕直接看傻了四位杀手，他们无法理解，他们同时射出的这么多子弹，竟然没有一枚打中苏知微？人体描边枪法也不是这么瞄的吧？
  苏知微也在原地愣了一下，随后她像是意识到了什么，猛的抬头看向二楼走廊。
  砰！
  一具浑身插满绣针与金属残片的杀手身躯，轰然撞碎二层的某扇窗户，翻滚着从屋檐落到院中，像是刺猬般扑通栽倒在地。
  看到浑身插满金属的同伴，几位杀手也是一愣，还没明白发生了什么，漆黑的博物馆中，一盏盏灯光从二楼走廊亮起。
  噔——噔——噔……
  原本彻底熄灭的照明系统，此刻竟然诡异的逐个恢复，苍白的灯光下，一个身影粗重喘息着走来，头顶的灯光随着他的脚步接连亮起，且电流过载，璀璨好似烈阳。
  “赶上了么……”
  暗红的鼻血顺着下巴流淌，杨宵握着一张已经被鲜血浸湿的餐巾纸，脸色苍白如纸。
  他走到二层的窗户边缘，目光扫过震惊的四位杀手，以及苏知微二人，眼瞳中涌动的极光越发浓郁。
  他右手轻抬，下一刻，四位杀手手中的枪支同时脱手，像是被某种无形力量牵引，嗖的一下飞上云霄，不知落去哪里……
  “苏知微……”杨宵虚弱的开口，
  “接下来……交给你了。”
  话音落下，杨宵眼瞳中的极光逐渐溃散，身形一晃，便虚弱的昏倒在地。
  杨宵与苏知微一样，都处在尝试掌握自身理论的阶段，精神力储备更是不足，反杀两位杀手就已经接近极限了，再加上刚才超负荷的动用“磁场论”替苏知微解围，超出了如今杨宵能承受的力量范畴，整个人直接晕倒在地。
  但即便他的出场，大概只有五秒不到，院落中的局势也因他而逆转，堪称力挽狂澜！
  苏知微心中虽然为杨宵的力量而震惊，但大脑却在第一时间做出反应，一袭白色练功服毫不犹豫的朝最近的一位杀手冲去！
  “艹！枪没了！”
  那位杀手看着空荡的双手，一时间没反应过来，眼前一晃苏知微便来到跟前，夹杂着劲风的拳头呼啸砸向面门！
  杀手灵活的侧头避开这拳，双手摆在身前做出格斗姿态，这些人到底是在血海中摸爬滚打多年，无论是射击还是格斗，没有一个是弱的。
  他与苏知微在夜雨中极速交手，拳掌相接，练功服的破空声接连响起。
  “一起上！”
  另外三位杀手自然不会旁观，有人从腰间拔出短刀，有人从靴后拔出军刺，一窝蜂的向苏知微包围而去。
  苏知微感受到危机从身后降临，脸色凝重无比，她步伐连变与杀手拉开距离，目光接连扫过靠近的四道身影。
  只凭她一人，近身战自然不可能是四位杀手的对手……这么下去，她还是必败无疑。
  苏知微目光看向二楼，杨宵倒下的位置，眼中闪过一抹坚定。
  她双手轻抬，淡淡的光华开始在虚无中凝聚，随着她缓慢摆出拳法的架势，那些似水的光团也开始环绕着她流转，仿佛无数细密到极点的“弦”，正跟着她的动作“指挥”下，一点点同频同调。
  苏知微知道，这次她必须和杨宵一样，彻底捅破那层窗户纸……否则，她，姚清，杨宵三人都会死在这里。
  这一次，她必须要做到！
  一袭白衣在夜雨中握拳摆架，淡淡光华在其身旁流转……“演奏”，即将开始。
第515章 “弦”
  “她在做什么？”
  四位杀手正欲冲上前，便看到淡淡的微光从苏知微周身泛起，下意识的皱起眉头。
  虚无之中，微光好似泉水叮咚环绕，肉眼无法观测的微观世界中，无数根细小的“弦”正在以不同的频率震颤，它们构成了这个世界的一切粒子，它们无处不在。
  而此刻在苏知微的“指挥”下，它们的频率正在被一点点改变，从宏观角度来看，就像是物质最基本的构成发生变化，飘散的空气逐渐凝实，一股劲风以苏知微为中心，开始向四面八方扩散！
  四位杀手各自握着利器，衣角在狂风呼啸中猎猎作响，他们下意识的绷紧身体，下一刻那抹白衣便在劲风的席卷下，极速闪至身前！
  夜雨中，苏知微眼瞳中的微光快到拉出丝线，一记重拳呼啸砸在最前方杀手的胸膛！
  咚——！！
  苏知微的动作，比原先快了两倍不止，即便是身经百战的杀手一时间也没法反应，双手还未来得及格挡，胸膛就在苏知微的拳锋骤然塌陷！
  环形气浪从碰撞点荡开，将绵绵夜雨撕开一道缺口，一口鲜血从杀手喉中喷出，像是断了线的风筝向后飘去，重重摔倒在地。
  苏知微看了眼自己的手掌，双眸深处闪过一抹诧异。
  “这就是……‘弦’的共鸣？”
  和之前的那一晚不一样，这次苏知微没有试着强行指挥大量“弦”的演奏，而是只试着与接触到肌肤表面的“弦”产生共鸣，也就是“空气”本身。
  随着指挥“弦”的总量减少，而且离自己距离更近，这次苏知微的操控顺利不少，她似乎一点点掌握了指挥“弦”的诀窍。
  “一起上！”
  苏知微的突然出手，惊到了身旁的另外三位杀手，他们不约而同的出手，从三个不同的方向挥舞兵器，围刺向中央苏知微的身体！
  军刺，匕首，短刀，三道寒芒呼啸间划破空气，以极为刁钻的角度袭来！
  苏知微余光看到这一幕，却并没有立刻闪躲，而是眯起眼眸，将全部的精力都用来调动周身的“弦”，同频的速度比原来翻了一倍！
  嗡——！！
  随着三件兵器的锋芒触碰到苏知微的身体，诡异的事情发生了。
  苏知微的身体表面，像是镀上了一层神秘的“膜”，当金属兵器触碰到的瞬间，构成它们的微观粒子竟然不可控的开始向另一种粒子转化，若是再微观一些，便能看到构成这些粒子的“弦”，在与苏知微周身的“弦”接近的同时，就开始被同化为相同的频率……
  “弦”在演奏，与此同时，金属原子正在向另一种物质转化……
  也就是，空气；
  三件兵器在触碰到苏知微的瞬间，开始崩溃消散，就像是细密无比的沙子捏成玩具，碰到一堵墙，便崩碎消弭在半空。
  军刺捅入苏知微的身体，再度拔出，却只留下一道没有破入皮肤的暗红印痕，反倒是军刺本身短了一大截；匕首与短刀划破练功服，锋刃也瞬间变得平滑，光秃秃的彻底失去攻击力。
  这诡异的一幕让三位杀手同时愣在原地，他们呆呆的看着手中的武器，一时间不明白发生了什么。
  下一刻，一股劲风拂过身前，苏知微的掌风瞬间拍飞其中的军刺，随后一脚将其踢飞数米，砸碎玻璃撞入走廊之中。
  “妈的，什么鬼东西？！”
  另外两位杀手回过神，立刻向后退避，试图与这个“怪物”拉开距离。
  白色练功服在夜雨中拂动，苏知微一步踏在水洼中，随着碎裂水珠溅起，她的身影也撞破雨幕，紧随两位杀手追出！
  猎物与猎者的角色，在瞬间调转！
  其中一位杀手眼眸中闪过狠色，他伸手在衣服夹层中一摸，一枚手雷便出现在掌间。
  “我就不信了，这东西还杀不了你？！”
  他用牙咬下保险环，全力将手雷朝着苏知微掷出！
  昏暗院落中，那枚漆黑的手雷撞破雨幕，迎面朝着呼啸前进的苏知微面门撞去……苏知微的瞳孔骤然收缩。
  “小心！”姚清的惊呼从旁响起。
  这一切发生的太快，苏知微和姚清都没想到对方竟然还有手雷，苏知微再想闪避已经来不及了，她索性心一横，徒手抓向迎面飞来的手雷，那双瞳孔中瞬间爆发出刺目光芒！
  轰——！！
  一阵惊天动地的爆鸣响起！
  汹涌火焰在瞬间迸发，像是漆黑夜雨中绽放的烈阳，席卷的狂风将周围的柳树吹的纷飞，两位杀手也停下身形，眼眸中浮现出喜色。
  没有人类能在这么近的距离下，在手雷的爆炸中活下来……苏知微的死亡已成定局，他们是最后的胜利者。
  然而，他们还没来得及有所动作，嘴角的笑容就突然定格。
  只见手雷爆炸的烈阳，突然剧烈翻卷起来，熊熊烈火好似被什么东西缠绕牵引，像是蟒蛇般狂舞，与此同时一道身影从火焰中缓步走出……
  白色练功服被烧的破败不堪，一只被烧的满是焦痕的手臂，缓缓破开狂舞的火焰，苏知微一步步踏在水洼地面上，丝丝缕缕的白色雾气从嘴角飘散。
  她的双瞳倒影着周围的火焰，与高频狂躁飞舞的“弦海”，那是“火焰”的本质，同时也是一场酣畅淋漓的交响乐。
  “这是……‘火’的奏鸣。”
  随着苏知微焦黑的双手骤然攥拳，狂舞的火焰蟒蛇交织在她的身边，随着一步用力踏出，手雷爆炸产生的火焰瞬间压缩，然后向着苏知微前方二度“爆燃”！
  一场汹涌的火海顷刻间掠过雨幕，将两位错愕惊骇的杀手吞没其中。
  “啊啊啊啊！！！”
  两道惨叫声在夜色下响起，他们惊恐的想要逃离，却在短短几个呼吸间被烧成焦炭，踉跄走了两步之后，便扑通一声栽倒，破碎满地。
  四位杀手的身躯倒在院落各处，角落的姚清看着火焰缭绕的倩影，难以置信的张大嘴巴……
  火焰余烬随着苏知微的挥手散去，两行鲜血从鼻孔流淌……苏知微转过头，对着角落的姚清想说些什么，下一刻便闭起双眸，无力的向前倒去。
第516章 目之所及，即为旷野
  “知微姐姐！”
  姚清立刻从地上爬起，跌跌撞撞的接住即将倒下的苏知微身形。
  潺潺鲜血从苏知微的鼻中流淌，跟杨宵一样，首次动用“理论”且超负荷运转，都让他们的身体承受极大的压力，陷入昏迷。
  姚清抱着苏知微，正想离开，突然想是想起了什么，暂且将苏知微依靠在墙角。
  他拎起地上的军刀，缓步向最开始被砸晕的杀手走去。
  “书上说，不补刀的都没有好下场……万一一会你醒了，死的就该是我们了。”
  姚清深吸一口气，双手紧紧攥住军刀的刀柄，做了一番心理准备之后，才闭上眼睛，咬牙开始疯狂的斩击杀手身体！
  第一刀落下之后，昏迷的杀手猛的一颤，似乎马上就要苏醒，但随着第二刀砍到脖颈大动脉，鲜血喷溅而出，他很快就彻底失去气息，在原地一动不动。
  而闭眼砍人的姚清，似乎并没有意识到这一点，足足砍了十几刀才停下动作，粗重的喘息起来……
  姚清看了眼地上血肉模糊的尸体，只觉得一阵反胃，但他还是控制住自己，提着刀继续往刚才被苏知微踢飞的两人走去。
  直到将这里所有杀手都补了十几刀，确认死透之后，姚清手中的刀才叮当一声落在地上，剧烈的干呕起来。
  冰凉的夜雨顺着发梢滑落，略微缓和了他生理的不适，他喉结滚动，沙哑自语：
  “我……也杀人了。”
  姚清深吸一口气，将脑海中的想法暂且抛开，浑身是血的抱起苏知微，一点点向外走去……
  就在这时，大地的震颤越发剧烈起来！
  博物馆整体的开始摇晃，木质的地板吱嘎作响，姚清怔了一下，脚下的顿时加快，朝着最近的博物馆侧门狂奔！
  咚——咚——咚——
  沉闷的巨响从地底传来，仿佛有什么东西即将破土而出，一幅幅绣图从墙上被震落在地，清脆的玻璃爆碎声接连响起。
  姚清跌跌撞撞穿过走廊，绕过一个个倾倒的家具，径直冲出博物馆侧门。
  他双脚踩在博物馆外的地面，急促的呼吸着，他抱着昏迷的苏知微正欲寻找藏身地点，余光突然注意到了什么，抬头望向天空。
  如墨的雨云随风轻移，云间缝隙中，一轮与明月重叠在一起的巨大狼眸，正无声凝视着大地。
  “那是……”
  姚清的嘴巴不自觉张大……
  ……
  “是【天狼】的四阶领域？”
  一辆轿车沿着道路疾驰，陈伶透过车窗看到云层间的巨大狼眸，脸色阴沉无比。
  早在极光界域时，陈伶就听韩蒙说过，神道四阶之后便是质变，关键便在于四阶时获得的“领域”，如果说前三阶都只能零碎的技能组合，那从四阶开始，所有的技能都是在领域的基础上延伸……而且由于每个人的精神世界不同，即便是同一路径，领域也可能有区别。
  已经迈入五阶的聂雨，自然完全掌握了【天狼】的领域，即便还相隔数公里，都能感受到那只狼眸的压迫感，而自己能看见那只狼眸，说明如今他也在聂雨的领域之中了。
  但陈伶的疑惑在于，之前他也见识过韩蒙的完整版【审判庭】……【审判庭】的覆盖范围也就几百米，可眼下的【天狼】领域，至少已经覆盖数公里了。
  “【天狼】的领域，覆盖范围这么大吗？”
  陈伶脑海中闪过肖春萍的身影，即便他知道那座博物馆如今有一位强大的青神道坐镇，可在狼眸的注视下，他还是有些担忧……
  他踩着油门的脚越发加重，引擎嗡鸣如同野兽低吼，向着博物馆极速靠近！
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：52%】
  ……
  展厅。
  飞舞的绣丝中，聂雨缓缓睁开双眸。
  此刻，他的左瞳已经被一只狼眸取代，凌厉而森然的气息源源不断的向周围扩散。
  “那几个杀手都失败了么……真是废物。”聂雨目光微微转动，视野仿佛已经与月上狼眸重叠，俯瞰着整座领域，
  “棕衣男也在回来的路上，看来时间不多了。”
  颂——！！
  一只锄头呼啸掠过空气，从聂雨的背后劈向后颈，而聂雨此刻就像是开了天眼一般，瞬间微微侧头，
  锋利的锄头从他耳畔掠过，席卷狂风将他的发丝拂起，那只狼眸冷若冰霜。
  一位绣丝织成的黢黑汉子，在后方冷哼一声，十数道身影从他背后冲出，蜂拥着朝聂雨包围而去，有的赤手空拳，有的拿着兵器，像是一只浩浩荡荡的大军。
  “我说了……想杀我，没那么容易！”
  聂雨眼眸中寒芒爆闪，通体都被【铁衣】覆盖，身形一晃便好似炮弹飞掠而出，穿梭于众多绣图之间，在那只拥有绝对视角的眼瞳下，他的动作敏捷而精准，像是穿梭于枪林弹雨中的幽灵。
  一柄长伞在空中飞旋，妙龄少女望着聂雨飞驰的方向，眉头一皱，嘴巴无声开合：
  “小心！他的目标是渔夫！”
  此刻的某幅绣图之上，戴着斗笠的渔夫冷哼一声，细密鱼线从绣丝河流中掠出，迎着疾驰而来的聂雨冲去！
  反观聂雨，不仅没有丝毫闪避的意思，眼眸中的杀意反而越发浓郁，他反手从背后拔出猎枪，一股暗红涌动着卷入枪管。
  感受到枪管中的恐怖气息，渔夫脸色微变，毫不犹豫的从渔船上站起，一边用鱼线牵制聂雨的身形，自身一边沿着江面逆流而上，身形灵活的穿梭于不同的绣图框间，根本难以用肉眼捕捉！
  “在我的领域中……没有人能逃走。”聂雨的眼眸微眯。
  此刻，他眼前的一切建筑遮挡，都逐渐淡化为虚无，层叠的墙面，错综的博物馆，乃至飞舞的无数绣图角色，都淡出他的视野之外，他就像是一只幽灵，竟然直接穿过了所有墙体，始终追逐在渔船之后！
  目之所及，即为旷野！
  下一刻，聂雨扣动扳机！
  轰——！！
  暗红的子弹从猎枪枪口迸发而出，就像是长了眼睛般，精准的飞掠至渔夫出现的空荡绣图框，在后者惊愕的目光中，轰然爆开！
  厚重墙面与绣图框泯灭成虚无，渔夫的身形崩碎成无数绣丝碎片，纷扬飘散在空中……
  聂雨手掌抬起，握住那柄飞旋而出的猎刀，身形稳稳的落在大地，脚下便是渔夫破碎的身躯。
  在密密麻麻的绣丝间，聂雨一手握刀，一手握枪，一只狼眸仿佛透过楼板，锁定了二层边缘绣房内的肖春萍。
  “原来……你躲在那里。”
第517章 万物绣国
  月下狼眸微微流转，透过落地窗锁定绣房内的一位苍老身影，森然杀机混杂月白浸满地面，好似寒霜。
  肖春萍一只手提着绣针，安静的坐在一幅凌乱绣图前，错综绣丝在布匹上交织，隐约间勾勒出一座博物馆的轮廓……
  她指尖轻抬，绣针再度朝某个点位轻盈刺落。
  咚——！！
  沉闷巨响在楼板下传出，聂雨狼眸锁定着肖春萍的位置，正欲有所动作，脚下的大地便轰然塌陷！
  无数的细密绣丝彼此交织，远远望去是一根庞大到极点的绣针，在聂雨脚下的大地穿行，眨眼间便洞穿出一条宽达数米的圆形深渊，绣丝缠绕在聂雨的四肢，拖着他朝地底疯狂深入！
  仿佛无尽的深渊中，聂雨被强拖着极速下坠，博物馆所在的地面在他视野中越来越远，下一刻密密麻麻的绣图角色跳下深渊，铺天盖地的向他杀来！
  狭小的空间，下坠的身体，几乎封死了聂雨所有的退路，但他并未慌乱，那只狼眸中的杀意反而更甚。
  “【锋丝】。”
  聂雨握着猎刀的手掌，在身下一旋，无形锋丝立刻斩断缠绕在身上的绣丝，随后猛的一刀插在洞壁，下坠的身形逐渐减速。
  当他在洞壁稳住身形后，借力在洞壁一踏，几乎是沿着洞壁重新向地表掠去，但铺天盖地的绣图也在向下涌来。
  聂雨一手握猎刀，一手握猎枪，浑身都被漆黑所覆盖，极速撞入涌动的绣图群中，锋丝与爆炸的子弹疯狂输出，硬生生从中杀出一条血路！
  “好强的【天狼】。”远处，陈伶将车刹停在博物馆附近的空地，一双染着杏红的眼角，遥遥凝视着逐渐从地底杀出来的聂雨。
  在极光界域，陈伶也没少见到【天狼】路径的拥有者，从仅有二阶的席仁杰，到七阶的执法官高层，但没有一个像聂雨这样，从眼眸深处透露着狼的野性与凶悍，仿佛一位真正的追猎者。
  陈伶甚至怀疑，如果聂雨生在九大界域的时代，再给他足够的成长时间，恐怕极光界域【天狼】魁首的位置，就要易主了……他简直就是为【天狼】路径而生的。
  砰——！！
  随着一声爆鸣枪响，众多绣图从深渊中倒飞而出，聂雨浑身是血的从地底杀出，脚掌在地面借力一踏，身形便幽灵般穿过所有障碍物，穿过一层与二层的楼板和墙面，握刀杀至绣房的门口！
  猎刀的刀锋，并没有沾染鲜血，因为绣图中的角色不存在血肉，只有零星的几根细碎绣丝从刀身飘落在地……聂雨站在昏暗走廊，狼眸透过门板，凝视着屋中的苍老身影。
  他缓缓抬起手，打开房门，染血的脚印一步步踏入绣房之中。
  那是他自己厮杀中流下的鲜血。
  “你的手段很厉害。”聂雨平静开口，“可惜，在战斗方面似乎远不如我……没了那些绣图，就凭你这幅老弱的身体，根本不可能是我的对手。”
  肖春萍静坐在落地窗前，手中依旧捏着一根绣针，霜白的月光让她的苍老发丝好似镀上银边。
  “年轻人，以貌取人，可不是个好习惯。”她沙哑的开口。
  “这可不是以貌取人……我能看得出来，你的寿命应该快走到头了？”聂雨的狼眸凝视肖春萍的身形，“你已经太老了，似乎肺也不是很好？一个半只脚踏进坟墓的老太太，就算阶位比我高，也未必比我更能打。”
  “哦？”
  肖春萍眼眸微微眯起，“年轻人……你很能打吗？”
  “我也曾见过一两个拥有能力的家伙，但他们都没我能打……我的能力，似乎是为战斗而生的。”聂雨握着猎刀，语气平静且自信。
  在这个时代，十四神道的存在并非是人尽皆知，更何况是聂雨这种纯野生的神道拥有者，他只知道自己很强，而且沿着这条路走，他会越来越强。
  “呵呵呵呵。”肖春萍轻笑起来，“年轻人，见识还是太少……我年轻时候也见过一位跟你同一条神道的家伙，他跟你相似的年纪，但比你还要强。”
  聂雨眼中闪过一道寒芒，“他在哪？”
  “他啊……已经死了，大概五六年前，就老死了。”肖春萍摇了摇头，
  “实力再强，再能打，也不代表能战胜岁月与时光，这个世上或许只有极少的路径，极少的人，能够与岁月掰一掰手腕……但只会杀伐的‘兵’，是做不到的。”
  聂雨的眉头越皱越紧，他冷哼一声，握刀径直向肖春萍走去。
  “我或许没法战胜岁月……但现在，我能杀了你。”
  “可惜……”
  肖春萍淡淡开口，“你连我，也杀不了。”
  话音落下，肖春萍捏着绣针的指尖，轻轻松开，细长的绣针带着一缕绣丝无声落下，随着触碰到脚下的楼板，一道道虚空的涟漪随之荡起！
  一股恐怖至极的气息，从肖春萍的周身席卷而出，聂雨的狼眸微微收缩，本能让他浑身的汗毛倒立！
  他来不及多想，单手握着猎刀，刹那间一刀向肖春萍的脖颈挥出！
  直觉告诉他，他必须立刻杀死肖春萍！
  但还未等到锋丝触碰到肖春萍的身体，两者之间的距离就开始疯狂拉远，原本自然拼接在一起的木地板，此刻就像是由绣丝编织而成，开始无限的拉长……
  不仅如此，肖春萍所坐的高脚椅下的地面，也突然搅动起来，仿佛她周围的所有物质都变成绣丝制品！
  落地窗自动拨开一道缺口，高脚椅也像是活过来一般，眨眼间便成一条承载着肖春萍身体的绣丝东方龙，托着她极速飞出窗外。
  霜白的明月下，一条精心绣制而成的东方龙从博物馆升上云霄，一位头发花白的老者平静坐在其上，深邃的目光悠悠凝视下方的博物馆……
  这一刻，整个博物馆都像是海浪般翻涌，走廊，座椅，卧室，柳树，假山……一切都开始恢复它们原本的模样，一张巨大无比的“博物馆”绣图，在聂雨的周身一点点露出獠牙。
  青神道，【绣主】路径领域：
  ——【万物绣国】。
第518章 伏魔血图
  “这是……”
  远处的陈伶看到这一幕，眼中浮现出惊讶之色，“是博物馆本身就是绣图，还是把博物馆强行变成了绣图？”
  这是陈伶第一次在如此近的距离下，看到青神道的领域，与兵神道那些充满杀伐气息，朴素却杀伤力极强的领域不同，青神道的领域有种瑰丽繁杂的美感。
  而在博物馆的另一处门外，
  姚清看着狼眸月光下，那乘着中国绣龙飞旋半空的苍老身影，心神震惊无比。
  “奶奶……”
  天空中，乘龙而上的肖春萍，像是察觉到了什么，目光与远处的姚清对视一眼，满是皱纹的脸上微微一笑。
  她指尖轻点，三匹七彩绣马便从博物馆中编织而出，一匹将昏迷的杨宵甩在背上，另外两匹则冲到姚清身旁，将他与苏知微分别接起，随后极速向远方奔腾而去。
  “该死……”深处博物馆中央的聂雨，感受到从四面八方传来的恐怖气息，脸色阴沉无比。
  他没想到，肖春萍竟然还能张开如此大范围的领域，而聂雨见识过的神道拥有者本就稀少，这还是第一次遇到比自己阶位更高的敌人。
  直到肖春萍的领域张开，他才直观的感受到，这一个阶位的差距究竟有多大。
  “不能再跟这老东西纠缠……无论如何，要先杀了苏知微！”
  聂雨目光从乘龙的肖春萍身上挪开，与明月重叠在一起的狼眸锁定那三只飞驰的七彩绣马，一咬牙，极速向那个方向掠去！
  随着聂雨的猎物更换，天空中的狼眸泛起点点微光，此刻苏知微若是清醒，就能感受到自己的身体如同灌了铅般沉重，一举一动都极为困难……好在她此刻本就是昏迷的，纯粹靠着身下的七彩绣马飞速移动。
  “年轻人，想杀她，先过老朽这关。”
  肖春萍指尖再点，聂雨周围的博物馆瞬间蠕动起来，数不清的绣丝从边缘位置向着天空极速升起，远远望去就像是聂雨的脚下正升起一座牢笼，要将其彻底困死其中。
  聂雨的脸色越发难看，他握着猎刀如炮弹般弹射飞掠，锋丝疯狂切割着周围绣丝，以惊人的速度穿过【万物绣国】，想要硬生生从这里杀出去。
  但他的速度还是慢了一些，随着整座博物馆逐渐消散，一座庞大无比的六面体囚笼在空中逐渐成型，聂雨斩开大量的绣丝前进，下一刻就会有更多的绣丝缠绕身前，像是一座泥潭般难以存进半步。
  “咳咳咳咳……”
  随着精神力的疯狂消耗，乘龙的肖春萍剧烈咳嗽起来，即便如此她的动作也没有丝毫停滞，全神贯注的操控着【万物绣国】。
  “年轻人……你的戾气太重。”肖春萍沙哑开口，“就让老朽……来替你削掉一些吧……咳咳咳……”
  肖春萍抬起手掌，一根几乎透明的绣针凭空凝聚而出，随着她屈指一弹，绣针便遁入空气，刹那间掠过数百米，刺入聂雨的脊椎！
  正在疯狂试图杀出【万物绣国】的聂雨，突然闷哼一声，下一刻，他的精神力流淌突然迟滞起来！
  一枚透明的绣针，在他的身体内疯狂穿梭，细密的精神绣丝在血肉内编织，像是在他体内绘制着一张繁复到极点的人体绣图！
  聂雨的动作一顿，猛的呕出数口黑血，不光速度与力量肉眼可见的降低，就连精神力都开始僵化，像是被什么东西锁住一般，脸色苍白无比。
  【绣主】路径，六阶技能——【伏魔血图】。
  “我的阶位……开始跌落了？？”聂雨难以置信的看着自己的双手，自己体内发生的一切，完全超出了他的认知。
  就在刚才，随着大量精神力被人体绣图锁死，他已经从五阶跌落回四阶，他不知道这个过程是否是可逆的，但毫无疑问的是……他的阶位还在下跌。
  照这个速度，最多三分钟，他就会丧失一身精神力，所有的阶位和技能被封锁，彻底沦为普通人。
  此刻聂雨的眼瞳中，那只狼眸也开始控制不住的淡化，他的【目野猎场】已然摇摇欲坠，很难维系。
  “绝不能再这么下去！！”
  聂雨眼眸中闪过一抹狠色，他像是下定某种决心，反手握着猎刀，将坑洼锋锐的刀锋刺入自己胸膛！
  噗——！！
  随着刀锋入体，锋丝也紧随着钻入血肉中，与体内疯狂编织的绣丝厮杀在一起。
  既然那老太婆能在他体内绣图，以此封锁自己的阶位，那他就只能靠斩断自己体内的绣丝，来维持这一切……血管，骨骼，皮肉，他的身体瞬间成为绣丝与锋丝的战场，宁可给身体造成无法逆转的损伤，也要拼死保住自己的技能与阶位。
  他的毛细血管开始疯狂渗血，整个人就像是泡入血水一般骇人，他弯腰剧烈的咳嗽起来，每一次都能咳出大量的黑血与碎肉，场面狰狞无比。
  但这么厮杀下去，要么最终绣丝封锁他的一切，要么他自己把自己耗死，聂雨心中很清楚，活下去的唯一方法，就是尽快脱离【万物绣国】！
  聂雨一边与体内的绣丝厮杀，一边拎着猎枪向前方开火，艰难的杀出一条血路。
  或许是同时使用【万物绣国】与【伏魔血图】，精神力极速消耗的缘故，肖春萍的咳嗽越发剧烈起来，脸色肉眼可见的苍白，外界封锁聂雨的绣丝一时间也开始减缓。
  这对聂雨而言，无疑是个好消息，如果肖春萍还年轻，他今天恐怕绝对逃不出这里……可惜，她已经老了。随着聂雨逐渐化作血人，七窍都开始不止的流血之时，他终于杀出了【万物绣国】的边境，
  “该死……该死……”
  聂雨的意识逐渐模糊，每一次迈开脚步，身上各处都会传来钻心的剧痛……他已经没法再去追击苏知微，而是毫不犹豫的调转方向，用尽全力往远离博物馆的方向逃窜！
  随着聂雨的身形远去，肖春萍身下的绣龙也逐渐溃散，这位年近九十的老人早已接近极限，虚弱无力的从半空跌落而下。
  “肖前辈！”
  一道棕衣身影脚踏虚空，快步从远处赶来，稳稳的将她接在半空。
  “肖前辈，你没事吧？”陈伶感受着老人急促的呼吸，担忧问道。
  “咳咳咳……我没事。”肖春萍苍白的发丝逐渐飘落，整个人说不出的憔悴，摆了摆手，“就是年纪大了……哪怕今天我再年轻十岁，也绝不会让他逃走……咳咳咳……
  我本打算，直接封锁他的精神力和技能，让他彻底成为普通人……没想到，他竟然对自己这么狠……”
  陈伶脚踏云步，将肖春萍的身形稳稳的送回地面，
  “他的阶位，还会恢复吗？”
  “理论上来说，只要他清除体内的所有绣丝，就能恢复……不过，那需要时间。”
  “大概多久？”
  “长则一天，如果他对自己够狠的话……最短，半个小时。”
  “半个小时……”
  陈伶的眼眸微微眯起，他转头看向聂雨离去的方向，眼眸中精芒闪烁。
  “半个小时……足够了。”
第519章 雨中的服务区
  陈伶抵达博物馆，也就过了几十秒的时间。
  他目睹了肖春萍与聂雨的领域大战，在这个过程中，并非是他不愿意出手帮肖春萍，而是没法出手。
  他如今毕竟还没掌握领域，强行介入两人大战只会给肖春萍增加负担，等到两人的领域消失，他便第一时间进入战场，接住了从天穹坠落的虚弱肖春萍。
  “你要去追杀他？”肖春萍咳出几口鲜血，当即摇头，
  “太危险了……哪怕是同阶作战，戏神道赢过兵神道的概率也不大，更何况就算他被我封住阶位，也还是四阶，能够调动一部分领域……放他离去吧。”
  “我放他离去，他早晚还会杀回来。”
  陈伶缓缓站起身，望着聂雨逃亡方向的目光中，一抹抹寒芒闪烁，“他已经知道了这个地点，也知道肖前辈你的能力……无论如何，都不能让他活着离开。”
  轰隆——！
  低沉雷鸣闪过云层，原本连绵的夜雨，似乎开始向雷雨转变。
  陈伶安顿好肖春萍四人后，便迅速踏云而起，一抹杏红在眼角晕开，自雷云之下凝望聂雨逃亡的方向，地上的血脚印清晰倒映在眼瞳之中。
  他身形一晃，在漆黑雷云之下全速追掠而去。
  ……
  “咳咳咳……呕……”
  一道道血脚印沿着道路蔓延，聂雨突然弯下腰，大口大口的黑血溅在地面，缓了许久之后，才缓缓直起腰来。
  一柄猎刀插在他的胸口，鲜血沿着刀柄不断滴落……即便如此，聂雨也没有将其拔出，而是就这么插着刀，踉踉跄跄的向前走去。
  这并不是为了止血，而是只有刀锋留在体内，他才能继续精准操控锋丝清扫体内的【伏魔血图】。
  “怎么会有这样的能力……”
  聂雨从未想过，自己这次的刺杀会如此狼狈，在神农架时他本以为这是一场毫无难度抹杀任务，可先莫名其妙跳出一个陈伶把自己耍的团团转，又跳出一个实力强到恐怖的老太，若非他对自己够狠，恐怕此刻已经死在那座博物馆中了。
  不过他已经记下了苏知微等人的气味，等到伤势恢复，很快就能继续追杀……至于那个老太，这次应该也消耗的不轻，以她的年纪，恐怕也没那么容易恢复到全盛状态。
  聂雨粗重的喘息着，冰冷的雷雨越下越大，打在他的身上冲刷下血水，潺潺流淌到道路两侧……
  “不对……不能这样下去。”
  聂雨突然像是想起了什么，猛的回头望去，只见一条遍布血痕的路径正一路延伸到他的脚下，那是他来时流下的鲜血。
  苏知微跟另一个男人已经昏迷，老太也消耗巨大，必然无法追击……但聂雨清楚的记得，自己在开启【目野猎场】时看见了陈伶也抵达博物馆！
  如果陈伶想要杀自己，现在绝对是最好的时机，甚至现在他可能已经变成了陈伶的“猎物”……但哪怕聂雨知道这一点，也没有办法，毕竟他伤的太重了，根本没法以全速逃离，而且自己浑身上下每一个毛细血管都在向外渗血，也不可能不留下痕迹。
  聂雨一边踉跄前行，大脑一边飞速运转，他目光扫过四周，像是在搜寻着什么。
  “不能再这么盲目前进……如果他真的追过来，速度方面我肯定没有优势，与其在旷野上被追猎消耗致死，不如找到一个合适的地点，绝地反击……”
  聂雨自身就是“猎人”，没有人比他更清楚如何杀死一只重伤的猎物，对一条重伤濒死的恶狼而言，最佳的狩猎方式就是远远的用猎枪射击，逼迫他不断拼命前进，并持续消耗，尤其是在这种视野辽阔的旷野上，只要猎人足够有耐心，完全可以在不拼死搏斗的情况下耗死他。
  聂雨自然不可能让自己成为一只被人玩弄的“猎物”，他要将命运攥在自己手里……他要找到一个满是掩体的地方，与追猎者来一场濒死搏杀！
  最终，聂雨的目光穿过雨幕，落在不远处一座似乎已经停运的高速服务区上。
  这是这条道路周围，唯一一个有大量掩体，布局错综复杂的地方，由于已经废弃，里面并没有丝毫灯光传出，远远望去像是一座夜雨间的鬼城。
  聂雨毫不犹豫的拖着染血身躯，一点点向服务区走去。
  一分钟后，
  一个身影在云层下踏空而来。
  “躲进了服务区里么……已经察觉到我在追踪他了？”陈伶杏红的双眼望着地上的血水，一路延伸到服务区内，眼眸微微眯起。
  【观众期待值+2】
  【当前期待值：54%】
  随着地上的血水交织成两行字符，陈伶越发笃定了这个想法，他目光凝视着这座笼罩在黑暗中的废弃服务区，若有所思。
  这座服务区占地很大，从空中俯瞰，除了加油站，服务区主楼之外，甚至还有一条商业街，一条美食街，大大小小几十家商铺，基础设施也都齐全……而聂雨的血迹，在进入商业街之后，就彻底消失了。
  自己正在空中观察服务区，而聂雨，必然也在其中的某个角落，凝视着自己。
  这一刻，再也没有猎人与猎物的区别，他与聂雨都是猎人……或者说，都是彼此的猎物。
  “又是一场恶战啊……”陈伶心中叹了口气，随后像是想到了什么，眼底闪过一抹微光。
  恶战……猎人与猎物……越阶之战……困兽之斗……
  莫非……
  【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
  陈伶突然想起了自己尚未完成的表演，对于自己而言，这是三阶跃阶对战四阶的冒险战斗，对聂雨而言，这是决定生死的濒死反扑……双方一路纠缠到现在，今天注定只有一个人能活着走出这里。从某种意义上来说，应该是陈伶至今以来面对的最艰难的战斗。
  从这一点看，应该能够满足“惊心动魄”的条件……那2000人的见证怎么办？
  陈伶在雨中皱眉思索，他不想错过眼下这个绝佳的表演机会，毕竟这种生死厮杀不是随时能遇到的，而且他也没法保证自己一定会赢……可如今这附近别说2000人，连个多余的人影都没有，根本没法满足表演要求。
  不……等等！
  陈伶像是想到什么，从口袋中掏出翻盖手机，目光扫过这座到处安装着废弃监控的服务区，眼眸逐渐亮起。
  他差点忘了，在这个时代，观众……未必要在现场。
第520章 演出开始
  这座服务区虽然废弃，但基本设施一应俱全，尤其是监控系统，基本覆盖了加油站，主楼前，以及两条商业街的每一个角落。
  只不过，现在服务区的供电是关闭的，所有东西都无法使用……但这对陈伶而言，并非是什么难事。
  只要能恢复供电，覆盖整座服务区的监控就能重连，它们能将这里的一切记录，同时转播给互联网上的任何一个人。
  这个时代有互联网存在，哪怕这里没有一个观众，也可以有无数观众在线上“见证”这场厮杀的表演！
  但现在的问题是……去哪里找这些观众？
  陈伶自然可以将画面投放到每一台电子设备上，随随便便就能让上百万人观看，但这毕竟是一场杀人表演，如果真的这么做，那将造成极为恶劣的社会影响，而且恐怕不等他与聂雨打完，警方或者军方就会抵达这里。
  观众的规模不用太大，而且其中不能有孩子或者无辜人，最好还不会报警……
  这样的观众，或许只有一个地方有了。
  【观众期待值+1】
  陈伶迈开脚步，身形一步步从云端向下走去，
  他身形轻飘飘的落在服务区主楼的顶端，这里大概有五层楼高，同时也是夹在两条商业街中心的最高点。
  “果然来了……”
  此刻，商业街的某间店铺二层，聂雨透过窗帘缝隙看到这一幕，眼眸中森然寒芒闪烁。
  他深吸一口气，手掌握住胸膛的猎刀刀柄，将其缓慢拔出……
  锋利的刀锋从血肉中退出，潺潺鲜血随着刀锋破空溅洒满地，聂雨的脸色在满是雨水的玻璃倒影中苍白如纸。
  虽然还没将【伏魔血图】清除，阶位依旧被锁死在四阶，但眼下的情况已经没时间让他慢慢清扫了……只有杀了陈伶，离开这里，他才能有机会去做更多的事情。
  他一手握着染血猎刀，身后背着猎枪，双眸死死盯着不远处楼顶的身影，像是一位极具耐心寻找破绽的猎人。
  但下一刻陈伶的举动，却超出了他的意料。
  只见陈伶走到一座类似变电器的柜子前，手掌在上面微微一碰，细密的电弧直接从柜中爆开，与此同时，轰鸣雷声在云层作响！
  轰隆——！！
  随着一道雷霆划破天际，聂雨看到楼顶的陈伶，嘴角微微勾起一抹笑容……
  紧接着，一块块早就沉寂于黑暗许久的霓虹灯牌，从陈伶脚下的大楼向两座商业街不断亮起！
  噔噔噔噔——
  各个店铺，颜色各异的霓虹灯牌，撕破黑暗中骤急的雨幕，这座废弃的服务区像是被陈伶彻底唤醒，在无人问津的夜雨中绽放出如梦如幻的光华。
  这些霓虹灯牌逐步照亮街道，也照亮聂雨黑暗中的面庞，在他错愕的目光中，将这里的一切点亮……
  与此同时，聂雨没有注意到的是，错落在街道各处的监控，也悄然无声的启动。
  刺目的电火花从电柜中喷涌，像是舞台开场前明亮的聚光灯，在这聚光灯之前，陈伶抬起手，在自己的下巴上用力一撕！
  刺啦——
  一张脸皮随风飘散于虚无，大红戏袍在暴雨中迎风狂舞，涌动的电火花映照着陈伶半边面孔，光影交错的微笑越发灿烂……
  观众就位，舞台就位，演员就位；
  他缓缓蹲下身，指尖在唇间一点，随后落在身下的水洼上，像是一位演出前轻吻舞台的演员，水洼中一缕涟漪将他的面孔荡碎成涌动星光。
  他喃喃自语：
  “演出……开始。”
  ……
  美国。
  拉斯维加斯。
  一位身着白色西装的男人，端着一杯红酒，平静穿过金碧辉煌的赌场，耳畔充斥着赌徒们的激动喊声，或者孤注一掷的红眼咆哮。
  有人的筹码在牌桌上翻飞，有人的命运被轮盘击溃，有人的红酒在杯中摇晃。
  男人只是静静的从赌徒间穿过，仿佛一位不存在的幽灵；
  就在这时，他口袋中的手机突然震动起来，像是有电话响起，男人自然的将其掏出，看到屏幕上的画面，突然停下脚步。
  他的眼眸中，闪过一抹诧异。
  “张先生，需要给您安排午餐吗？”一位金发服务生走到身旁，恭敬问道。
  “不……不需要。”
  男人此刻的注意力，全部都在手机屏幕的画面上，他挥了挥手，“我要休息会，不要让人来打扰我。”
  “是，先生。”
  一边说着，男人一边拉开了赌场贵宾室的房门，奢华的水晶吊灯将房中的一切照的灯火通明，他径直走到办公桌前坐下，却发现自己的电脑不知何时也已经启动，跳转成与手机上一模一样的画面。
  此刻的电脑屏幕中，暗网的网址已经自动打开，网站的主页面都被一段直播画面所覆盖……最关键的是，这画面竟然还没有关闭选项。
  “强制弹出的窗口，还没法关闭？”男人在椅子上翘起二郎腿，饶有兴致的看着屏幕上的画面，“暗网……居然还能被黑掉？有意思……”
  此刻在画面的右上角，观看人数还在疯狂增长，“强制弹出”+“无法关闭”，几乎将整个暗网的用户全部锁死在这里，除了观看，什么也做不了。
  此刻的观看人数，已经突破一万。
  既然无法关闭，男人索性就将画面调到全屏，杯中红酒轻轻摇晃，目光注视着画面……画质并不清晰，像是用监控摄像头记录的，画面中大量的霓虹灯牌在暴雨中亮起，远处的一座建筑楼顶，一袭红衣正在随风飞舞。
  “地点是在大陆？”男人看到霓虹灯牌上的中文，有些诧异的微微挑眉。
  画面始终定格在这里，让男人有些不知所谓，就在他逐渐失去耐心的时候，一个浑身是血的身影突然踏过雨幕，手握猎刀，缓步向那袭红衣走去。
  虽然只有一瞬间，但男人还是看清了他的侧脸，杯中摇晃的红酒微微一顿，眼眸眯成一条缝隙……
  “‘猎人’……是他？？”
第521章 战聂雨
  与此同时。
  旧金山。
  铛铛铛铛——
  一抹红影踏着高桩，如踏云飞翔般轻盈的腾跃而起，大红狮子头戴着飘带在空中翻飞，硕大的眼睛时不时轻眨，仿佛真的活过来一般。
  响亮锣鼓接连不息，群众的喝彩从旁响起，一众白人黑人拿着手机，正震惊的看着这一幕，脸上满是难以置信。
  只见那舞狮身影三两步便踏上最高的高桩，距离地面足有七八米高，他单脚踩在桩面，身形自然后沉，另一只脚像是二郎腿一样叠在一起，远远望去，就像是随时要掉下来一般，引得众人连连惊呼。
  大红狮子头套俏皮眨眼，猛的一个后空翻从七八米高的高桩跃下，双脚连踏虚无，像是踩着阶梯般凌空飞下，然后稳稳的落在地面。
  下一刻，掌声雷动！
  无数围观身影惊讶的彼此对视，嘴形仿佛在说“我的上帝”，他们不明白这究竟是怎么做到的，但在唐人街，这种事情似乎已经司空见惯……这群来自东方的家伙，身上总有些令人无法理解的神奇力量。
  随着演出结束，刚才舞狮的身影走到队列后方，双手摘下那顶大红狮子头套，一张俊朗的年轻面孔出现在众人眼前。
  那是个二十岁左右的年轻人，穿着一身红黑色唐装，手腕上戴着一串光泽发亮的小叶紫檀，他跟身旁的少年招招手，便接过一只狭小的圆框墨镜，随手架在鼻梁上，嘴角微微上扬。
  “哼哼，这帮洋人的钱真好赚。”
  他双手插兜，身体略微前倾，鼻梁上的小圆墨镜向下滑了些许，他的目光满是笑意的扫过整条唐人街，表情与姿态中都不自觉的透露出一丝痞气，
  “现在，谁才是唐人街最靓的仔？”
  “孙先生，观众还没走远呢……您注意一下形象。”一旁像是助理的少年轻声开口。
  “……咳咳。”年轻人向后瞥了一眼，默默直起身子，径直往唐人街内走去。
  “对了孙先生，从刚才开始，你的手机好像一直在响……”
  “嗯？”
  年轻人接过手机，看到屏幕上的网站与画面，整个人突然一愣。
  “咦……这什么情况？暗网被黑了？”
  他拉下鼻梁上的墨镜，毫无形象的蹲在路边仔细观看起来，随着画面中一个染血的身影经过镜头，他的注意力被瞬间吸引。
  “这张脸……我好像在哪里见过？是不是那个金三角很有名的兵神道来着……”
  年轻人挠了挠头，冥思苦想。
  然而，随着画面一转，在聂雨的前进方向，一袭披着大红戏袍的身影正屹立在大雨的楼顶，一抹杏红自眼角勾勒而出。
  看到这一幕，年轻人的瞳孔骤然收缩，整个人蹭的一下就从路边站了起来！
  “这是……戏神道？？”
  ……
  服务区。
  雷霆在云层间怒吼，苍白的雷光闪过天穹。
  闪烁的霓虹中，聂雨提着猎刀，一步步踏碎水洼的涟漪倒影，向陈伶所在的位置缓步前进。
  雨水冲刷着他脸上的鲜血，看向陈伶的目光好似刀锋般犀利。
  “你果然追过来了……”
  陈伶平静的望着他，“我还以为，你会一直躲在暗中，等我防备减弱的时候，再突然给我致命一击。”
  “对付你，还用不上这种手段。”
  “是用不上，还是耗不起？你的身体已经快到极限了吧？如果不尽快解决我，处理掉伏魔血图，恐怕你的阶位还会继续跌落……到时候，你就连一丝胜算都没有了。”
  陈伶一眼就看出了聂雨的心思，冷笑开口。
  聂雨攥着猎刀的手掌越发用力，苍白的骨节在冰冷雨水冲刷下，显得格外狰狞。
  “你应该也只有三阶吧？”聂雨森然说道，“就算我阶位跌落，身上带伤，杀你一个三阶也易如反掌。”
  “是吗？”陈伶轻笑道，“那你就来试试。”
  看着陈伶的脸，一股怒意就攀上聂雨心头，无论是之前飞机上的圈套，还是杀死秃鹫，反手对自己发布悬赏，都让聂雨对陈伶的杀意升到极致……他的胸膛剧烈起伏，双脚猛踏大地，身形瞬间如炮弹般撞破雨幕，飞掠而出！
  即便他的身体已经负伤累累，连行走都踉跄困难，但此刻聂雨还是爆发出了恐怖的力量与速度，甚至整个人沿着楼宇的墙壁垂直加速，凹凸不平的猎刀刀锋斩开一滴滴坠落的雨珠，发出破空的呼啸声。
  他必须速战速决！
  陈伶只觉得眼前一晃，聂雨的身形便腾跃至楼顶半空，血色的衣摆在风中猎猎作响，随着猎刀斩落，细密的锋丝狂舞着斩向陈伶的咽喉！
  杏红色的双眸倒影着锋丝的轨迹，那袭大红戏袍顷刻间如蝴蝶般在楼顶飘摇纷飞，陈伶不退反进，在狂舞的锋丝中硬是走出一条无伤之路。
  宽大的戏袍袖摆一晃，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便落在陈伶掌间，轻飘飘的劈向聂雨。
  铛铛铛铛——！！
  聂雨的猎刀与陈伶的剔骨刀，刹那间交手十数次，快到在雨中拖出残影。
  刺耳的金属交鸣声响起，细密的火花在雨中迸溅，聂雨没想到陈伶的近身战力竟然如此之强，无论是速度还是斩击的招式，都与他不相上下！
  聂雨眉头紧锁，低吼一声，浑身的肌肉暴起，在【铁衣】覆盖下再度加成，一刀重重的劈在剔骨刀上。
  咚——！！
  恐怖的力量从刀身传来，陈伶身形自雨中倒飞而出，足足数米之后双脚才触碰到大地，勉强稳住身形。
  感受到双手传来的酥麻，就连握刀都有些艰难，陈伶的目光逐渐凝重起来。
  “好强的力量……”
  聂雨到底是五阶的【天狼】，即便身受重伤，在【铁衣】的加持下力量也不是三阶能比拟的。若非陈伶这几个月，天天跟大师兄学习锤炼近身战法，搏杀技巧大幅度提升，恐怕连聂雨的几刀都接不住。
  聂雨见此，眼眸中的寒芒越发浓郁，他握着猎刀从雨中缓步走来，冷声开口：
  “我说了……你不过是三阶，赢不了我。”
第522章 生死搏杀
  “双方存在阶位差距么……”
  电脑屏幕前，穿着白色西装的男人，不紧不慢的抿了口红酒，眼眸中的兴致越发浓郁。
  就在这时，他像是发现了什么，点开画面边缘的聊天框，一行行消息从中弹出。
  “谁能告诉我现在是什么情况？”
  “暗网被人控制了？”
  “这个画面关都关不掉……难道只能关机或者拔网线吗？”
  “为什么要关掉？你们不觉得这东西很有意思吗？”
  “那个背着猎枪的，是传闻中金三角的那位‘猎人’吧？这可是传奇级别的雇佣兵和杀手……能看到他杀人，应该是我们赚到了。”
  “所以这场直播是猎人自己开的？为了让我们看他杀人？”
  “话说这两个人刚才的交手也太猛了吧，画面的帧数根本跟不上他们的动作，只看到几缕火花闪了几下，那红衣就飞出去了。”
  “不过那个红衣人究竟是谁？竟然被那位‘猎人’盯上……实在倒霉。”
  “……”
  越来越多的人被画面所吸引，顿时激发热烈的讨论，穿着白色西装的男人眯眼看着屏幕上，浑身是血的聂雨，不知在思索着什么。
  下一刻，画面中发生的事情，让他突然一愣。
  只见被聂雨一刀逼退的红衣，竟然浮现出灿烂的笑容，反手将剔骨刀刺入自己的下腹，用力一划！
  皮肉被剔骨刀割开，血水顿时混杂着雨水哗啦啦的流淌在地，那红衣的笑容在雨中越发狰狞。
  “赢不了……那可未必。”
  无论是聂雨，还是在屏幕前的白西装男人，此刻都愣住了，哪怕是其他观众不断发出的消息都短暂停滞了一瞬间，然后就开始疯狂的刷出“哦上帝”，“他是个疯子吗”之类的字眼。
  【观众期待值+3】
  随着一行字符在雨中浮现，陈伶的红衣好似闪电掠过雨幕，速度比之前快了一大截，聂雨冷哼一声，反手便提着猎刀与之厮杀！
  铛铛铛铛——
  刺目的火花在空中疯狂荡开，这次两者的交手速度甚至更快，聂雨知道陈伶的弱点是什么，再度一刀重重的砍向陈伶肉身！
  可他万万没想到，陈伶不仅没有再度和他角力，甚至反而张开双臂，主动用身体去接下这一刀！
  随着一刀寒芒劈过陈伶的身体，狰狞伤口瞬间从肩膀贯穿至左侧胯骨，差点将其一刀两断，
  就在聂雨短暂愣神之际，陈伶眼瞳中的血色疯狂闪烁，猛的一步前踏，就连脚下的楼板都摇晃起来，所有力量聚集到抬起的右拳，然后呼啸着砸在聂雨胸膛！
  砰——！！！
  肉眼可见的环形气浪荡开，将密集的雨幕都打出一片真空区域，聂雨的【铁衣】被这一拳砸出蛛网般的裂纹，然后整个人像是流星，被从楼顶一拳砸飞！
  这一刻，屏幕前的所有“观众”都难以置信的瞪大眼睛，无论是陈伶主动自残，还是这突然爆发的一拳，都完成出乎他们的意料。
  他竟然一拳打飞了聂雨？！
  “这家伙……真的是戏神道吗？？这么能打？”旧金山的马路边上，穿着唐装的年轻人喃喃自语，表情古怪无比。
  画面中，陈伶一拳砸飞聂雨，并未有丝毫停顿，反而一步步脚踏虚无冲出，一晃便来到聂雨上空！
  “云步？！”
  唐装年轻人瞪大眼睛，“我擦……他真是戏神道！！”
  大雨在雷鸣中倾盆落下，两道身影同时闪出楼顶，聂雨本就濒临极限的身体，被陈伶这一拳砸的结结实实，大口的鲜血控制不住的从喉中喷出。
  该死……
  聂雨身形还未落到地面，便看到那一袭红衣飞到自己上空，似乎准备有所动作，反应极快的将背后猎枪握在手中，毫不犹豫的扣动扳机！
  但下一刻，他的指尖却只触碰到一抹光滑……不知何时，他手中的猎枪竟然变成一截钢管。
  与此同时，脚踏虚无来到聂雨正上方的陈伶，将猎枪枪口瞄准聂雨，瞬间扣动扳机！
  砰——！！
  火焰迸溅，一枚子弹从猎枪枪膛掠出，眨眼间便轰在聂雨肩头，一束血花在雨中绽放。
  半空中的聂雨被这一枪打乱重心，轰然坠落在泥泞大地，接连翻滚两圈之后，才勉强稳住身形。
  聂雨连吐两口鲜血，用猎刀支撑着身体，脸色苍白好似寒霜。
  大红戏袍一步步落回地面，浑身是血的他，将手中冒着青烟的猎枪用力拧动，硬生生将其从中央掰弯，随后用力丢在一旁。
  “你的伤，也坚持不了多久。”聂雨看到陈伶身上的贯穿刀痕，还有腰腹上潺潺流血的伤口，沙哑开口。
  “无所谓。”陈伶虚弱的笑了笑，“只要坚持的比你久就行。”
  为了让自己的力量提升到极致，陈伶索性冒险让聂雨将自己打到濒死状态，否则以他的力量，想破开四阶的【铁衣】几乎是不可能的事情……而这么做的代价就是，他生命力流逝的速度太快了，如果不尽快做处理，他真的会死。
  双方都是濒死状态，现在比的，就是谁能让对方死的更快。
  “好啊……”
  聂雨用猎刀支撑着身体，摇摇晃晃的站起身，微眯的眼眸流露出疯狂，“那就让我看看，你还有什么手段？？”
  他抬起脚掌，用力向前一踏，周围的雨水短暂的停滞在半空，仿佛无形中有一道领域在大雨中张开！
  聂雨的左眼逐渐被狼眸所取代，与此同时，雷鸣交加的云层之间，一只硕大的狼眸缓缓睁开……
  领域，【目野猎场】！
  虽然聂雨如今已是强弩之末，但他已经发现了，如果自己不动用领域，根本难以杀死陈伶……这家伙虽然是三阶，但无论是技能的数量，还是诡异程度，又或是近身作战的水准，都极为棘手。
  而聂雨目前唯一能压制陈伶的手段，就只有四阶的“领域”，这也是聂雨最后的杀手锏。
  如果在【目野猎场】的持续时间内，他都没能杀死陈伶，那他也必死无疑。
  【观众期待值+2】
  感受到那只狼眸锁定自己，陈伶眉头微皱，他看了眼杀意汹涌的聂雨……化作一道血色残影，掉头就往远处狂奔！
  聂雨当场愣在原地。
第523章 变形
  陈伶已经被【天狼】锁定过一次，自然是知道这领域的恐怖。
  一旦被那只虚空狼眸注视，不仅肉身的机能会大幅度下降，而且除非逃离这座领域的范围，否则根本无法摆脱，最终只能被追猎致死。
  在这个过程中，聂雨则会像是开了天眼一般，完全掌握自己的一举一动，堪称猎场上的上帝视角。
  陈伶心中很清楚，以他如今的阶位与状态，在【目野猎场】中绝对不是聂雨的对手，所以现在绝不能被这座领域锁定！
  “想跑？！”聂雨也回过神来，冷笑道，
  “没有人能在【目野猎场】里，逃过锁定……你速度再快，能有我的目光快吗？”
  与此同时，高悬于雷云之下的巨大狼眸，迅速转动瞳孔，向着那雨中奔袭的红衣望去，顷刻间便追上数百米。
  眼看着目光即将锁定陈伶，他毫不犹豫的伸手在下巴上一撕，下一刻整个人化身为一只麻雀，一头飞入边缘的商铺之中。
  还能变鸟？
  聂雨眼中闪过一抹惊愕，他甚至没能看清刚才商铺内发生了什么，只觉得眼前一花，商铺中的陈伶就变成一只飞鸟。
  但即便如此，陈伶也没能摆脱狼眸的目光，化身飞鸟的陈伶能清晰的感受到，商铺天花板之外有一道目光还在向他逼近，无论是变身还是利用复杂的地形建筑，都没能躲过狼眸的注视。
  陈伶眼眸中闪过一抹决然，他的身形再度一晃，下一刻便成一条细小的红色蟒蛇，自商铺间隙穿行而过，紧接着又变成蝙蝠，随后是壁虎，猎豹，猿猴……
  陈伶的身形在沿街的几十道商铺间疯狂闪烁，每一次出现在商铺内的都是全新的物种，远远望去，就像是一场盛大而令人眼花缭乱的变形秀。快到无论是聂雨还是屏幕后的观众，都无法用肉眼捕捉他的动作与轨迹。
  “天！这是什么本领？！”
  “狮子，雪狼，雄鹰……该死，我的眼睛已经跟不上了，他是怎么做到的？！”
  “他是天使还是恶魔？为什么能变成这么多动物？？”
  “哦我的上帝，这真的不是电脑特效做出来的视频吗？！”
  “你们还没发现吗？猎人和这个红衣人都不是普通人，他们应该拥有某种超凡力量！”
  “……”
  就在一条条信息在画面旁疯狂刷屏之时，旧金山的马路边，穿着唐装的年轻人一幅见鬼的表情。
  “【千面】……是【千面】吧？不对啊……没听说谁的【千面】还能变成动物的……这戏神道究竟是什么来头？？”
  服务区。
  陈伶的身形在密密麻麻的废弃商铺间变化穿梭，事实证明，这个方法确实能一定程度上拖住天空狼眸的目光……他能感觉到，那目光追踪自己的速度始终跟自己的身形差了几米，似乎一时之间没法反应过来猎物如此高频的变化。
  就在陈伶不断试着跨越领域边缘，脱离【目野猎场】之时，却发现狼眸的注视范围正在不断向前方延伸，自己往哪个方向跑，猎场就覆盖在哪个方向。
  陈伶猛的回头，发现浑身是血的聂雨，正提着猎刀狂追在自己身后，领域也随着他的移动而移动，这就意味着如果不解决聂雨，领域始终会跟在陈伶身边，直到他被彻底锁定杀死。
  “逃不出的猎场，甩不掉的狼眸……所有领域，都这么变态吗？？”
  陈伶总算是明白，为什么韩蒙说神道三阶到四阶是质变，拥有领域的神道跟没有领域的神道，是完全不一样的……想越级击杀，难上加难。
  陈伶虽然有【审判庭】，但毕竟自身还是三阶，【审判庭】也只能发挥出三阶的力量，而非完整的领域……当然，即便如此，它也是目前陈伶的最强杀招，也是唯一有机会撕开【目野猎场】杀死聂雨的技能。
  这个底牌，是陈伶翻盘的唯一希望，他必须要选择最合适的时机才能掀开。
  “幸好我提前做了准备。”
  陈伶扫了眼天空中的巨大狼眸，在商铺中穿梭的身形突然调转方向，冲着不远处的汽修厂房飞驰而去！
  那座厂房伫立在服务区的边缘，外表面斑驳老旧，金属棚顶也缺了几块，像是废弃许久……但若是仔细观察刚才陈伶的逃亡路线，就会发现他似乎早就刻意的在向这里靠近。
  见陈伶停止了令人眼花缭乱的变化，狼眸目光瞬间追上，两者之间的差距极速缩小，最终彻底锁定陈伶的身形！
  就在陈伶左脚踏入厂房的瞬间，一股令他汗毛倒立的危机感涌上心头，身体就像是灌了铅般沉重，速度肉眼可见的减缓……
  猩红的鲜血顺着陈伶的伤口，潺潺流淌在厂房地面，他双脚支撑着身体，一步步踉跄走到厂房中央，只觉得浑身力量都像是被抽干，脸色苍白无比。
  又是熟悉的锁定……又是令人绝望的无力感。就像是一只踩中陷阱的猎物，一点点失去反抗之力，然后被猎枪的枪口遥遥瞄准。
  陈伶能感觉到，如果以现在的身体状态跟聂雨对战，恐怕他连三招都接不下来，就会被一刀砍下脑袋，领域张开后双方的实力差距，实在是太大了。
  哗哗哗——
  破烂的金属棚顶，并不能阻挡滂沱大雨的浇灌，几处缺口此刻像是水帘洞般，不断的有雨水灌入厂房，嗡鸣声响在空旷场地间回荡。
  染血的大红戏袍，穿过这些雨帘，在厂房地面的一块防水布上站定，
  陈伶回头望去，滂沱大雨中，一个手握猎刀同样浑身是伤的身影，在苍白闪烁的雷光照耀下，一步步走入厂房之中。
  “看来，胜负已分了。”聂雨沙哑开口。
  “呵呵……”湍急的雨帘之间，陈伶虚弱的笑道，“那可未必。”
  聂雨目光扫过四周，短暂的停顿后，缓缓开口，
  “在被我锁定之前，你就主动放弃了逃亡，靠近这里……而且仔细想想，你出现在服务区之前，也有充分的时间做准备……”
  聂雨的双眸微微眯起，猎人的警觉与理智，在这一刻发挥的淋漓尽致，
  “你……提前在这里布置了陷阱，对吗？”
第524章 时间的陷阱
  陈伶的眉头微微上扬。
  “……是啊。”陈伶哈哈笑道，“如果怕的话，你也可以不进来，反正你的枪已经被我毁了，我们两个就这么远远的站着，看看究竟是谁先被耗死。”
  聂雨的眼眸越发冰冷，尤其是那只重叠在空中的狼眸，正在疯狂的吞噬他仅剩的精神力，一缕缕微光在其中闪烁。
  【目野猎场】时刻在透支聂雨的身体，再加上他身体也早已濒临极限，若是再这么耗下去，先死的一定是他……陈伶就是吃准了这一点，微笑着站在雨帘之间，一幅事不关己的表情。
  明明陈伶才是被领域锁定，是绝对弱势的一方，却在此刻占据了主导地位，仅是一句话，就将聂雨逼的进退两难。
  聂雨握刀站在门口，短暂的犹豫之后，还是下定决心，缓步走向厂房之中。
  “那就试试……你的陷阱，能不能杀死我。”
  无论陈伶有没有布下陷阱，聂雨都不可能在这等死，他宁可踩入陷阱跟陈伶正面厮杀，也不会在对方的注视下懦弱的死在门外。
  猎刀刀身倒映着四周的雨帘，他的步伐沉重而缓慢，即便聂雨的警惕性拉满，依旧没有找到陷阱藏在哪里……在当下的环境中，他找不到任何可能对他造成威胁的因素。
  陈伶对聂雨的选择毫不意外，他随手从身后拎起两只修理厂内的金属气罐，用力掷向聂雨的身形，沉重的气罐破开空气，发出低沉嗡鸣。
  聂雨眉头一皱，并没有用猎刀去斩击，警惕的侧身避开，任凭那两只气罐落在身后的地面。
  随着两声金属落地的哐当声响起，聂雨想象中的陷阱并未出现，他绷紧身体道：
  “你究竟想搞什么花样？”
  “普通的陷阱，对于你这位资深猎人而言，当然毫无作用……更何况在领域加持下，你能无视障碍地形，直接窥破陷阱的布置。”陈伶不紧不慢的开口，“所以，我什么也没准备。”
  “你又耍我？？”聂雨的眼中再度攀升怒意。
  “那倒也不是。”
  陈伶掏出翻盖机，看了眼上面的时间，“00:17:49”
  “我准备的陷阱……是时间。”
  随着陈伶用力将身下的防水布拉开一角，一行行用鲜血勾勒而出的文字暴露在空气中！
  【00:10:__】
  【00:11:__】
  【00:12:__】
  【……】
  【00:17:__】
  【……】
  最先映入聂雨眼帘的，是一长串写了一半的时间，从凌晨零点10分到30分，全部按序排列在一起，只缺乏了秒数。
  聂雨不明白这些数字是什么意思，也没兴趣再看陈伶装神弄鬼，他用力攥紧手中猎刀，身形极速向陈伶冲刺而来！
  就在他动身的同时，陈伶抬起染血的指尖，迅速在【00:17:__】的空格中，写下此刻的秒数！
  随着一阵狂风拂过厂房，那张防水布彻底被掀开，一长串完整的用鲜血勾勒出的叙述文字，彻底暴露在空气中
  【00:17:54，雷鸣阵阵，废弃厂房的金属棚顶成为荒野中最佳导电体，一道落雷从天穹劈落，恰好穿过破碎的金属棚屋缺口，击中正在提刀快速移动的聂雨！】
  刺啦——
  丝丝缕缕的电弧在金属棚顶闪过，下一刻，一道苍白雷光好似怒龙，从天穹咆哮坠落！
  聂雨的瞳孔骤然收缩。
  轰——！！！
  粗壮的雷霆在雨帘中疯狂闪烁，刚才被陈伶抛出的修理厂供氧罐与乙炔罐，也在这一刻被迸溅的火花引燃，雷光混杂着火焰自棚顶下爆开，仿佛一轮烈阳将聂雨的身形吞没其中！
  电弧在金属棚顶下游走，陈伶的大红戏袍被狂风吹的飞卷，他一只手挡在身前，眼瞳中倒映着那团刺目爆炸焰火，微微眯起。
  余火尚未消散，陈伶便如离弦之箭，呼啸冲出！
  此时的聂雨，被雷霆正面击中后，浑身已经焦黑看不出人形，再加上后续引爆的氧气与乙炔罐，即便是有【铁衣】附着身体也破碎大半，但即便如此，他依旧没有死亡。
  他愤怒的咆哮一声，身体内最后的潜力彻底爆发，可还未等提刀冲出，一柄锋锐的剔骨刀便被血色手掌甩出，破开滚滚浓烟，精准的刺入他的左眼！
  噗——！
  即便是【铁衣】，也没法覆盖眼睛这个要害，只见一团血色迸溅，聂雨的狼眸便剔骨刀的刀柄所取代，痛苦的低吼瞬间响彻厂房。
  与此同时，一个冰冷的声音从他身侧响起：
  “审判。”
  漆黑的手枪枪口，一束足以解构万物的子弹飞射而出，刹那间将黑烟破开一条真空路径，将聂雨的猎刀连带着半边身子，全部打碎成分子级，泯灭在虚无之中。
  从陈伶写下时间，到爆炸，再到现在，总共也就过了不到两秒，屏幕前的观众们有九成九都没看清发生了什么，便看到只剩半边身子的聂雨从浓烟中倒飞而出，重重的砸在墙面，眼中还插着一柄剔骨刀，模样狼狈无比！
  “呕……咳咳咳咳……”
  潺潺鲜血在大地上晕开，聂雨破碎的半边身体焦黑而狰狞，他仅剩的一只眼死死瞪着缓步走来的陈伶，眼眸中满是不甘与惊骇。
  聂雨不明白，那道落雷为何能如此巧合的击中他，也不明白陈伶是怎么一枪撕开他的【铁衣】，将半边身子都泯灭成虚无……他在那一枪中感受到了领域的力量，但偏偏这家伙还只是三阶，怎么可能有领域？！
  青烟从漆黑的枪口飘起，浑身是伤的陈伶，步履蹒跚的从远处走来，由于失血过多的脸上苍白如纸……他的身体，也逼近极限了。
  他抬头看了一眼，那轮悬于天空的狼眸已经逐渐消散，意味着聂雨再也没法维系领域，锁定陈伶的力量也随之消失。
  “看来……胜负已分。”
  此刻的聂雨已经彻底丧失行动力，像是具破碎的尸体倚靠在墙边，唯有那只仅剩的眼睛，还在森然凝视着陈伶。
  陈伶在聂雨的身前站定，那只枪口再度抬起，抵在聂雨焦黑的眉心，
  他淡淡道：
  “你……还有什么遗言吗？”
第525章 人生剧本
  哗哗哗——
  骤雨击打在金属棚顶，发出密集清脆的声响，像是鼓点在乒乓作响，又像是时代在急促奏鸣。
  重叠的雨帘之间，披着一袭大红戏袍的陈伶，漠然凝视着枪口下的聂雨，衣摆随风轻晃。
  “遗言？”满脸血污的聂雨虚弱冷笑，“只有懦夫……才需要遗言来打动敌人，苟求活命的机会……败了就是败了，我没什么可说的。”
  “好，那我换个问法。”陈伶的眼眸微微眯起，
  “……赢覆在哪里？”
  “我不知道。”聂雨平静的吐出四个字。
  “不是他派你来的吗？”
  “我不知道。”
  陈伶的眉头微微皱起，他当然知道聂雨是在拒绝回答问题，同时隐藏赢覆的行动轨迹，但他没想到的是，这家伙居然对赢覆这么忠心？
  “我不理解……如果赢覆和我一样都是用时代存档回来的，那他在这个时代活动的时间，应该跟我同步才对……这么短的时间里，他是怎么让你死心塌地的臣服于他的？”
  聂雨仅剩的眼睛，平静的与陈伶对视。
  “我，不知道。”
  陈伶无奈的摇头，“既然你不愿意配合，那就只能我自己来看了……”
  陈伶催动精神力，一双杏红色的眼角再度浮现，【朱颜】覆盖面庞，他的双瞳仿佛蕴藏着某种魔力，目光如剑般钻入聂雨的眼睛！
  一段支离破碎的记忆涌入陈伶的眼瞳！
  ……
  哗哗哗……
  陈伶再度睁开眼睛，依然是置身于一场暴雨。
  只不过，这里不再是服务区的废弃厂房，甚至不再是国内，一条破败混乱的街道出现在陈伶的眼前，雨水冲刷着满地泥泞，一个身影穿过他虚幻的身体，步履蹒跚的向前走去。
  那是一个穿着破烂衣服，像是乞丐的男人，他的头发油腻杂乱，像是许久不曾洗过，他的身上散发着不知哪里沾上的臭味，仿佛是刚从某个下水道摸爬滚打走出来。
  但他的背后，却背着一柄坑坑洼洼的猎刀，刀口还残留着深色血污，散发着令人畏惧的血腥味。
  即便陈伶没看到他的正脸，也知道这人是谁，那背着猎刀的背影他实在太熟悉……虽然此刻的聂雨身形看起来还有些单薄，但身上森然凌厉的杀气，却是大雨也无法冲刷洗涤。
  随着他的前进，两侧破败街道中，有些穿着简陋的黄种人探出头，大多都是个子瘦小的孩童，正对着蹒跚前进的聂雨指指点点，眼眸中满是好奇。
  “这里是……缅甸？”陈伶看着周围的环境，若有所思。
  濒死的聂雨精神力早已破碎不堪，通过【朱颜】的瞳术，陈伶轻易的窥探到了他“人生剧本”的一角，不出意外的话，这里就是对聂雨而言最印象深刻的场景。
  陈伶并不确定这个场景中，赢覆会不会出现，他只是想试一试……随着聂雨逐渐走远，他也迈步跟了上去。
  最终，聂雨在街道尽头的一家酒吧门前，缓缓停下脚步。
  他深吸一口气，疲惫的眼眸中闪过一抹痛苦与挣扎，但最终他还是用力推门而入，随着酒吧门在吱嘎声中打开，极具节奏感的音乐混杂着某种令人迷醉的气味，从屋内扑面而来。
  昏暗狭小的场地内，霓虹灯眼花缭乱的闪烁，酒吧内到处都是黑皮沙发，各个肤色的人种在这里聚集，在令人耳膜生疼的重金属音乐中大笑交谈……
  见酒吧大门被推开，门附近的几张卡座上，几位黑人端着酒杯打量聂雨，目光看到他背后的猎刀，神情都有些不善，越来越多的目光向这里汇聚。
  雨幕在那褴褛身影后坠落，聂雨背着刀，就这么站在酒吧门口，目光仔细的扫过酒吧的每一个角落。
  就在这时，几个膀大腰圆，身上裸露着大量纹身的身影挡在聂雨身前，脸色阴沉的开口：
  “ကလေး၊ သင်ဘာလိုချင်တာက（小子，你想干嘛？）”
  聂雨沉默片刻，“sb ကို ရှာပါ။（找人。）”
  聂雨用中文念出了“黄翠芳”三个字，见几人没反应，便直接掏出一张照片，举在几人面前，他们对视一眼，纷纷摇头，似乎开始动手驱赶聂雨。
  但聂雨并不打算就这么离开，他直接无视几人，硬是凭力量撞开他们往酒吧里走去，在一阵愤怒喊声中，迅速在每一张卡座间穿梭，仔细辨认着这里的每一个身影。
  那些魁梧大汉从四面八方包围而来，有的甚至从怀里直接掏枪，聂雨就像是没看到般，还在疯狂的搜寻着……但随着一束聚光灯晃过他的身前，最终定格在酒吧舞台的某个角落，聂雨突然愣在原地。
  只见霓虹闪烁的舞台上，几位衣着暴露的舞女，正抬着一只花瓶在欢呼声中走上前，花瓶不过半只胳膊高，只是平时用来装小盆栽的类型，但此刻的花瓶之上，却长着一颗脑袋……
  那是一个五十多岁的妇人，没有身体，没有四肢，只剩孤零零的一颗头长在瓶口，就像是畸形的怪物被塞进瓶中一样，双眸灰暗死寂，没有一丝生气。
  就在这时，她余光似乎扫到某个熟悉的身影，瞳孔不自觉的放大……
  看到那张脸，聂雨呆在原地。
  轰鸣的音乐在律动，台下的观众在舞女热辣舞蹈中欢呼，一个个凶神恶煞的身影抓住聂雨的身体，将枪口抵在他的太阳穴，愤怒咆哮着什么……
  但聂雨对这一切，都没有任何反应，仿佛已经彻底脱离这个世界一般。
  随着花瓶中的妇人开始哭泣，随着聂雨被人一点点拖向门外，这个在金三角不眠不休追猎十五天的特战队员，突然哈哈大笑起来。
  他的表情逐渐狰狞，眼眸中闪烁着荒诞与癫狂，他挣开了几个大汉的双手，将背后的猎刀拔下，刀芒一闪，大汉们错愕的头颅便高高抛起……
  音乐在疯狂的演奏，将所有惊恐的呼救都掩盖，聂雨好似自血海中走出的杀神，挥动着死神的猎刀，在霓虹灯下狂舞。
  那一天，酒吧中没有留下一个活口……包括瓶中的黄翠芳。
第526章 【殿试】
  雨滴穿过陈伶虚幻的身体，他站在门口，看着从尸山血海中走出的猎人，陷入沉默。
  毫无疑问……这并不是他所追寻的那段“剧本”，但这却是聂雨人生中最重要的“情节”，是这一天的杀戮，造就了后来的“猎人聂雨”。
  陈伶可以理解聂雨的举动，换做是他，他恐怕会比聂雨做的更加疯狂……说实话，他甚至很欣赏聂雨，如果不是双方立场不同，也许不必厮杀到这一步。
  可惜，这个世界上没有如果。
  陈伶没有再往后看，他深吸一口气后，再度发动【朱颜】。
  以他如今残存的精神力，最多还能再看一段“情节”……希望能够得到更多关于赢覆的信息。
  随着画面切换，陈伶周身的场景一变。
  同样是一间酒馆，但天气却已经变得阳光明媚，此刻的聂雨正坐在半露天的遮阳伞下，一杯威士忌在他的手中轻轻摇晃，眯着眼睛像是在休息。
  “还是在缅甸？不对……这里好像是泰国。”
  陈伶目光落在金色的沙滩，与一旁的泰文菜单上，表情不由得有些失落。
  看来……赢覆也不在这里。
  就在陈伶无奈准备离开之际，一个身影从他身旁擦肩而过，他整个人突然愣在原地。
  陈伶在原地怔了足足三秒，才猛的回过头，发现一个白衣身影已然在聂雨的对面坐下，墨眉锋利如剑，眼角如丹凤吊起，双眸中不自觉的透露着一股冷漠威严，与周围的环境格格不入。
  赢覆？？？
  陈伶忘不了那张极具辨识度的脸，他难以置信的瞪大眼睛。
  不对啊……赢覆怎么会出现在这？这里可是泰国！
  此时，聂雨也发现对面有人坐下，冷冷扫了他一眼后，便平静开口：
  “If I were you， I wouldn't be sitting in this seat（如果我是你，我就不会坐在这。）”
  “兵神道，【天狼】路径。”赢覆眯眼凝视着他，“看来，朕的运气不错。”
  “国人？”
  聂雨眉头一皱。
  他没听明白赢覆的意思，也不理解“兵神道”是什么东西，喝了口威士忌之后，便再度用中文说道，“你最好滚远点，我没兴趣跟别人拼桌。”
  赢覆就这么静静的坐在那，目光深邃的望着聂雨，丝毫没有离开的意思。
  不知为何，聂雨在注视那双眼睛的时候，心中竟然有种莫名的不安，他眉头越皱越紧，一缕杀意混杂在精神力中，无声的向对方压迫而去。
  “我说了……滚远点！”
  赢覆一袭白衣不动如山，帝神道的气息便同样泄漏出一丝，与聂雨的气息碰撞在一起，一股微风从两人所在的位置席卷，将周围的遮阳伞都吹的晃动起来。
  陈伶感受到赢覆的气息，从精神力强度来看有三阶，不过按照二师姐栾梅所说，在没有任何“臣子”的时候，【皇帝】的战斗力接近于无，应该是空有三阶的精神力，却没有相应的神道技能可以使用。
  “你也拥有力量？！”聂雨脸色一变，瞬间用手抓住腰后的短刀，森然开口，“是谁派你来的？你是怎么找到我的？”
  “朕没有找你，是你在靠近朕。”
  “什么？”
  “无论朕在哪里，其余神道的拥有者，都会在命运的指引下无意识的向朕靠近……这是镌刻在所有神道中的本能，也是独属于【皇帝】的权柄之一。”
  赢覆平静开口，“楼羽复刻的U盘，似乎还存在缺陷，直接将朕送到了这个莫名其妙的国度……而你，是距离朕最近的神道拥有者，也是这个时代第一个面见朕的存在。”
  听到这段话，陈伶心神一震。
  所有其余神道的拥有者，都会无意识的靠近【皇帝】？
  这个权柄听起来，未免也太夸张了一些……而更让陈伶在意的，是“楼羽复刻的U盘”这几个字，所以赢覆用来进入时代存档的，就是在【灵宝】【元始】【道德】之外的那个盗版U盘？怪不得连编号都是错乱的……
  “什么乱七八糟的……”聂雨攥紧枪柄，眼眸中的警惕越发浓郁。
  “神道拥有者与【皇帝】之间的引力，也会受到其他因素的影响，比如理念，或者内心深处的渴望……共鸣越强，引力也就越强。正如帝制尚存的时代，有志有才之人，都会进京赶考面圣……”赢覆注视着聂雨的眼睛，
  “你是这个时代，第一个‘面圣’之人，说明你与朕的共鸣最为密切……你，是天生的‘臣子’。”
  “够了！你在这放什么狗屁！”
  聂雨瞬间拔枪，漆黑的枪口对准赢覆的眉心，杀意毫不掩饰的从眸中散出。
  看到这里有人突然拔枪，周围的游客顿时发出惊呼，一窝蜂的向外跑去，片刻后酒馆门口便空空荡荡，只剩下聂雨握枪与赢覆对峙。
  赢覆平静的看着聂雨的眼睛，仿佛眉心的枪口根本不存在一般，他淡淡开口：
  “你是第一个面圣之人，朕会给你足够的时间……”
  赢覆的眼瞳之中，淡金色的光辉开始涌动，仿佛蕴藏着眸中魔力，将聂雨的心神也拖入其中。
  “【殿试】…… 开始。”
  随着赢覆眼瞳中的金色越发璀璨，仿佛两轮烈阳熊熊燃烧，不光是聂雨，就连在一旁观望的陈伶，都不自觉的被那双眼睛吸引，一时间有些失神。
  就在这时，他周身的画面剧烈扭曲起来，聂雨的记忆在这一刻被搅碎消散，【朱颜】的剧本读取强行中断！
  陈伶的意识猛的回归身体，额角渗出细密的汗珠。
  刚才……那是什么？
  金属棚顶上的哗哗声响，将陈伶的意识彻底拉回现实，从刚才动用【朱颜】窥探聂雨人生到现在，其实也就过了半秒不到的时间，聂雨依然在森然凝视着他，丝毫没有意识到陈伶已经看完了他两段记忆。
  “【殿试】……你在【殿试】中，看到了什么？？”陈伶眉头紧锁的开口。
  聂雨愣了一下，眼眸深处闪过一抹震惊，他不知道刚才陈伶做了什么，但【殿试】这个词，却让他再度想起了什么，神情复杂无比。
  他沉默许久，沙哑而缓慢的说道：
  “看到了……我与陛下的‘共鸣’。”
第527章 戏道当兴
  看到“共鸣”？
  陈伶无法理解，但他能猜到，这大概是帝神道专门用来收服臣子的手段……除此之外，还知道了帝神道对其他神道存在引力，也是重要的收获。
  不过从聂雨这里能榨取的信息，估计也就只有这些了。
  “这么忠心的替赢覆卖命，值得吗？”陈伶沉声开口。
  “陛下心中的宏图霸业，你是不会懂的……他不止是一位‘皇帝’，更是能引领人类走向辉煌的英雄。”聂雨冷笑道，“就算你今天杀了我，也会有更多的人愿意追随在他身后，终有一天，陛下将倾覆天下，为人类缔造一个崭新的时代。”
  “为倾覆天下，而追猎九君？你确定他能引领人类走向辉煌？”
  “时代的变革，总会伴随着牺牲与鲜血……任何人，无论强弱，无论地位，都是陛下指尖的棋子罢了。”
  陈伶摇了摇头，他用枪口抵住聂雨的眉心，直接将其头颅重重的压在墙面之上，
  “他要走的路，我不认可。”
  “无所谓……时间，会证明一切。”聂雨仅剩的眼瞳凝视陈伶，声音波澜不惊。
  陈伶不再与聂雨纠缠，此刻他的身体也已经到极限了，再这么拖下去，恐怕会发生变数……他最后的精神力灌入枪口，大红戏袍无风自动。
  陈伶杏红色的双眸，在黑暗中逐渐亮起：
  “为了人类文明之重启……”
  “我审判你死亡。”
  砰——！
  随着陈伶扣动扳机，【审判庭】再度发动，解构之力从枪口奔涌而出，直接将近在咫尺的聂雨头颅连着脖颈全部泯灭成虚无！
  一具支离破碎的尸体，倒在淋漓血泊中，厂房内安静的只剩下雨滴哗哗作响。
  闪烁的屏幕画面外，一行行信息疯狂的弹出！
  “‘猎人’死了？！”
  “他竟然反杀了‘猎人’……这个红衣人究竟是什么来头？”
  “你们刚刚看到了吗？！他竟然徒手召唤了雷电！上帝，究竟是我疯了还是这个世界疯了？！”
  “‘猎人’在金三角已经是传奇般的存在，没想到最后竟然死在一个破厂房里……”
  “有人知道这个红衣人是谁吗？”
  “从来没听说过……不过，看他身上的衣服，还有脸上的妆，感觉像是古老东方的戏子……”
  “什么是‘戏子’？”
  “就是类似于演员，只不过更加古老。”
  “谁能告诉我怎么联系这个戏子？我想请他杀人，花多少钱都可以。”
  “……”
  就在整个暗网都在为猎人之死而震惊时，拉斯维加斯的赌场中，穿着白色西装的男人却陷入沉思。
  他凝视着画面中的陈伶，指节无意识的轻叩桌面，将其到目前为止展现的所有能力快速回忆了一遍。
  “踏空而行，自伤，变脸，招引雷电，还有威力巨大的枪弹……没听说过有哪条神道，拥有这种特性……难道是那群巫师又出现了？但是他们应该不会出现在大陆才对。”
  男人皱眉思索着，就在这时，站在昏暗厂房中的那袭红衣，突然微微侧头，看了眼这只监控摄像头……
  下一刻，所有的画面都陷入漆黑，只余下大量的信息在一旁弹出。
  “他知道我们在看他？！”男人一怔，像是想到了什么，
  “不……不对，这场直播，是他策划的？”
  “他早就笃定自己能杀‘猎人’，还主动公开了自己杀死‘猎人’的全过程？！”
  西装男人的脸色微变。在此之前，所有人都先入为主的以为，这是“猎人”发起的一次狩猎直播，但现在看来，这红衣戏子早就知道监控中有人在观看整个过程……他才是这幕后的真正“猎人”！
  可他为什么要这么做？
  为了让暗网所有人见证他杀死“猎人”，想以此来打响自己的名气？还是跟“猎人”有仇，要以这种方式报仇雪恨？
  一个个疑问涌上西装男人心头，但他注定没法在一场已经结束的直播中寻找答案……那披着大红戏袍的身影，已然成为一个未解的谜团。
  ……
  与此同时，旧金山。
  “有意思……”
  穿着唐装的年轻人将手机锁屏，在路边沉默许久后，嘴角不自觉的上扬，“看来，戏神道出了个不得了的家伙……下次一定要找机会见一见。”
  “孙先生，我们还不走吗？”一旁的少年挠头问道。
  “走吧走吧，戏已经看完了。”
  他拍了拍衣角的尘土，从马路边上站起，一只手拎起身旁的大红醒狮头套，另一只手熟练的盘着串，不慌不忙的往唐人街的另一边走去。
  少年跟在他的身旁，“您刚才在看哪出戏？”
  “一出好戏，一出大戏。”
  “啊？很好看吗？”
  “哈哈，戏好不好看先不谈，不过……”
  一阵微风拂过唐装的衣摆，年轻人在路边短暂驻足，他像是有所感应般，回头望了眼大陆的方向，喃喃道：
  “戏道……当兴。”
  ……
  哐当——哐当——哐当……
  银装素裹的雪原之上，一辆绿皮火车沿铁轨飞驰。
  飘零的碎雪在窗外飞舞，大片的白桦林在蒸汽轰鸣中倒退，此刻的某间车厢内，一个身影缓缓睁开眼眸。
  他披着一件雪白裘衣，丹凤般的双眸闪过一抹复杂，整个人如同一尊雕塑，沉默的注视着窗外飞雪。
  “陛下，您怎么了？”
  对面的座位上，一位老者察觉到异样，疑惑开口。
  赢覆沉默许久，才缓慢道：
  “朕的将军战死了。”
  “可是陛下口中的那位第一臣子……天狼聂雨？”
  “……是。”
  车厢内的空气陷入沉默。
  老者长叹一口气，“陛下这几日，一直在跟老朽念叨那位聂将军，原本老朽想着南下之后，一定要亲自见一见，没想到……当真是世事无常啊。”
  “聂将军心有猛虎，细嗅蔷薇，若是韩相见到他，想必也会极为欣赏。”
  “无论如何……还请陛下节哀。”
  赢覆从窗外收回目光，那双清冷威严的眼眸中，罕见的闪过一抹淡淡哀伤，
  他平静道：
  “让他们停车吧……朕，要送聂将军最后一程。”
第528章 师兄救命
  被称为韩相的老者见此，微微点头。
  他起身从座位上离开，径直走向这辆车厢的前侧车门，三个二十岁左右的年轻人正恭敬的等候在那，见老者走来，同时低头道：
  “老师。”
  “把车停下，陛下要为聂将军送行。”
  三位年轻人茫然的对视一眼，虽然不解，但还是径直向车头走去。
  十余秒后，列车便开始减速，嗡鸣的汽笛在白茫茫的白桦林间回响，最终稳稳的刹停在雪原之上。
  车门打开，老者与三位年轻人站在下车的车门边，而在他们的身后，列车操控室内的驾驶员也像是傀儡一般，目光呆滞的站在那，像是整齐的排列恭迎赢覆到来。
  这辆绿皮火车上，其他乘客也呆呆的坐在各自位置上，如同雕塑般一动不动。
  披着雪白裘衣的赢覆，缓步穿过车厢，一只脚踏上车厢外的积雪，飘零的碎雪在白桦林间飞舞，将赢覆的黑色发梢也吹拂而起。
  赢覆站在铁轨边，面向着薄雾中的白桦林，周围安静的只剩下风雪。
  他轻轻蹲下身，一只手按在雪原表面，细密的电弧在地表闪烁，一块雕刻着花纹的石碑缓缓从土壤中构造破出，最终巍然屹立在树林之间。
  赢覆将手探入积雪，指尖轻轻一搓，透明的雪水便染成墨色，在石碑表面一点点勾勒。
  ——将军聂雨之墓。
  随着最后一笔落下，一块墓碑便随之成型，聂雨死在千里之外，而他的碑，却由赢覆亲手立下，永眠于雪原的白桦林间。
  看到这一幕，老者的目光有些复杂。
  赢覆在聂雨碑前缓缓起身，深深望了碑文一眼后，便转身向列车走去。
  “陛下，接下来……”
  “启程吧。”
  雪白的裘衣在碎雪中飞舞，赢覆平静开口，“继续北上，等时机成熟，朕会亲自去替聂将军复仇。”
  随着赢覆迈步踏上列车，老者也恭敬的紧随其后，片刻后，轰鸣的汽笛再度于无人雪原上响起，缓缓消失在轨道的尽头……
  ……
  黎明渐起。
  陈伶步履蹒跚的走出厂房，穿过破碎的商铺废墟，缓步向博物馆的方向走去。
  杀死聂雨之后，陈伶简单给自己处理了一下伤口，不过由于伤的实在太重，行动依旧不便……不说别的，那些从腰腹流出的肠子之类的器官，不经过缝合很难自愈，他只能找个塑料袋暂且将它们装起，同时尽可能止血，防止失血过多而亡。
  自从陈伶踏上神道以来，这应该是最艰难的一场战斗，即便聂雨已经被肖春萍打到重伤，还封住了阶位，同时自己还提前准备了陷阱，最后还是差点死在这里……
  “要是我也掌握领域，或许就不会这么狼狈了。”陈伶长叹一口气。
  等到陈伶缓慢挪动到博物馆，天色已经明亮无比。
  经过与聂雨的那场大战，博物馆已然破败不堪，尤其是正厅，基本上已经沦为废墟……而此刻的后院中，苏知微，杨宵，肖春萍三道身影正分别躺在床上，像是已经沉沉睡去。
  蓬头垢面的姚清，拎着一柄不知从哪捡来的军刀，独自坐在后院的台阶上，背后便是那三张安睡的床榻……他满是血丝的双眸时刻环顾四周，像是一位决然的守门人，时刻准备跟敌人拼死一搏。
  他看到远处有人影走来，浑身的肌肉瞬间绷紧，可看到来的是陈伶后，整个人终于放松下来。
  “你怎么伤的这么重？？”他看到陈伶身上的伤口，脸色一变。
  这倒不是姚清没见识，而是陈伶的伤实在有些吓人，换成任何一个普通人，恐怕尸体都已经凉透了，而【血衣】依旧支撑着陈伶的身体，维系住他的生机。
  “我还好。”陈伶看了眼他身后的床榻，“他们怎么样？”
  “都没有大碍，只是昏睡过去了。”
  “那就好。”
  陈伶心中放松些许，弯腰缓慢的在姚清身旁的台阶上坐下，脸色在阳光下苍白如纸。
  “我给你叫救护车！”姚清立刻掏出手机准备打电话，却被陈伶按住了。
  “不用……救护车过来也需要时间，而且如果救护车来了，这里该怎么解释？”
  “可你的伤再这么下去，是会死的。”
  “放心，我死不了。”陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“……我很快就该回去了，回去之后，会有人给我治疗的。”
  “回去？回哪？”
  “不重要。”
  陈伶没有再向姚清解释，只是安静的坐在台阶上，徐徐微风拂过他满是血污的脸颊，世界静谧而平和。
  姚清沉默许久，还是开口：
  “陈伶……”
  “什么事？”
  “所以，只有我一个普通人，是吗？”姚清握着军刀的手掌不自觉的攥紧，“明明我年纪最轻，精力最好，却什么忙也帮不上……我该怎么才能变得和你们，和奶奶一样厉害？”
  陈伶看了他一眼，平静说道：“这种事情，急不来……等机缘到了，或许一切就水到渠成了。”
  姚清双唇微抿，闷闷的坐在那，一言不发。
  他的不甘与自责，陈伶自然看在眼里，不过他就算想帮忙也没办法……就算是在九君时代，能被神道选中，成为【神眷者】踏上神道的存在也极少，更何况是现代。姚清想踏上神道难度可谓是拉满了，不过以这小子的非遗手艺，搞不好还真有这个可能。
  陈伶低头看向手机屏幕，随着时间数字不断跳动，一行字符在他眼前弹出：
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  陈伶只觉得眼前迅速陷入一片漆黑，意识再度恢复之时，周围的场景已然变化。
  陈伶最先看到的，是一只熟悉的翻盖手机屏幕，屏幕中自己冷漠的比着剪刀手，淅淅沥沥的雨水落在其表面，顺着指尖向下流淌。
  他回到了上次在时代存档下线的那一瞬。
  陈伶随意的将翻盖闭合，发出“啪”的一声轻响，缓缓站起环顾四周……博物馆已经有大半都沦为废墟，在那灰色细雨中，一个少年正吃力的将三张床塌转移到屋檐下。
  姚清好不容易把杨宵，苏知微，肖春萍三人安顿好，避免风吹雨淋，一转头看到陈伶正平静的站在那，
  他短暂的愣神片刻，就跟见鬼了一样。
  “你……你你你……你的伤怎么瞬间就好了？？”
  姚清清楚的记得，陈伶刚才还浑身是血，肠子都从肚子里流出来，一副要死的架势……自己还问他要不要救护车，结果他拒绝了，自己一转头，这家伙居然就彻底好了？！
  “说了只是一点小伤，没有大碍。”
  陈伶随意的摆摆手，径直走到那三张床塌之前，目光落在苏知微苍白的脸上。
  他这次进入时代存档，也只有十二个小时的时间，他最好要在这十二个小时里问出红尘基地的线索，否则错过这次的机会，下次再进入这里就是一个月后……
  一个月，能够发生很多事情，到时候红尘界域是否存在，还不好说。
  但偏偏苏知微又在刚才的战斗中透支了精神力，能不能及时苏醒尚未可知，现在陈伶也没有别的办法，只能在这里坐干等，听天由命了。
  陈伶无奈的叹了口气，独自走到门口的台阶上坐下，看着灰蒙蒙的天空，陷入沉默。
  “不是，你叹气是什么意思啊？”姚清顿时急了，他跑到陈伶身边，忍不住问道，“他们怎么了？你……你你实话跟我说，我能扛得住！”
  “……什么乱七八糟的。”陈伶瞥了他一眼，“他们就是精神力透支，昏过去了，你不是看过他们的情况吗？”
  “谁让你突然走过来，脸色难看的看他们一圈，又叹了口气……怪吓人的。”
  陈伶：……
  “那他们什么时候能醒？”
  “不好说，只能看他们各自的透支情况了……我是希望他们尽快醒的。”
  陈伶耸了耸肩，如实说道。
  姚清虽然心中焦急，但也没有办法，只能在陈伶身边干坐着，眼巴巴的看着这片破烂的博物馆废墟，不断的唉声叹气……
  半个小时，一个小时，两个小时……
  姚清来来回回的看了三人好几遍，还是没有醒转的迹象，无奈之下，索性直接走到废墟中翻找起来。
  干等也是等，不如趁这时候从废墟里救几件藏品出来，这些被埋在下面的东西有不少都是前辈遗作，价值暂且不论，对他与肖春萍而言也有极为重要的意义。
  姚清搬起一块又一块的石头，双手满是灰尘，偶尔也能从下面掏出几幅绣图，虽然裱在周围的框与玻璃都碎了，但柔软的绣图本身并没有受到太多破坏，只是沾满了灰尘。
  姚清拂去这些绣图上面的灰尘，眼眸中满是心痛，将它们从细雨中带回屋檐下，小心翼翼的抚平，最后用一块石头压住，防止被风吹跑。
  陈伶将这一幕看在眼里，并未多言，只是静静的像是一尊雕塑。
  不知过了多久，一声轻咦从废墟中传来。
  只见姚清拿着一只被砸碎的相框，疑惑的从远处走来，同时双手将外面破烂的框子拆下，将其中的照片抽出。
  “奇怪……这个照片之前是放在哪的？”
  “什么照片？”
  “好像是奶奶跟人拍的照片……旁边这人，我好像没怎么见过？”
  一边说着，姚清一边将照片随手递给陈伶，后者随意的瞥了一眼，突然愣在原地。
  照片上，是肖春萍和一个年轻人的合影，看背景像是在广东那边的某个老街上，身后的霓虹灯牌都是繁体的特色小吃。
  与肖春萍合影的年轻人，穿着一身红色的演出服，上面点缀着彩线与珠片，袖口还绣着一条威武的东方龙……他左手捧着一颗鲜艳的醒狮头套，右手冲着镜头比了个“耶”，正咧嘴笑着，鼻梁上戴着一副小圆镜框的墨镜，给人一种略带痞气的潇洒感。
  “醒狮？”陈伶疑惑的将照片翻到背面，一行日期印入他的眼帘：
  【2020.06.14】
第592章 验证历史
  这就是那个戏神道的少年？
  陈伶记得之前肖春萍跟他说过，几年前遇到过一位跟自己一样同属戏神道的年轻人，说是去国外发扬醒狮文化去了，而且还会踩着云朵飞上天，应该是自己悟出了【云步】。
  从装扮上看，这人大概率就是肖春萍口中的那人，两人相遇的时间是在两年前，光看面相，现在他应该跟自己差不多大。
  “他应该是你奶奶的朋友……你没见过吗？”
  “奶奶的朋友多了去了，我哪能都见过。”姚清无奈耸肩，“前两年，奶奶好像确实去过一次佛山，参加什么非遗什么会来着……应该是那时候拍的？”
  “那就是了。”
  陈伶点点头，便将照片还给姚清，这人现在离他太遥远了，估计很难再有什么交集。
  姚清虽然不懂，但还是默默的将照片收好，继续在废墟里翻找起来。
  越来越多的绣图被姚清刨出，摆在屋檐之下，不知过了多久，天空中坠落的雨滴终于逐渐停止，灰蒙的云层笼罩在上空，只留下满地的潮湿。
  一阵轻微的窸窣声从后方传来。
  正在忙碌的姚清先是一愣，随后猛地看向屋中的三张病床，立刻迈步向那里赶去。
  陈伶也回头望去，只见苏知微正撑着身子，缓缓从病床上坐起，脸色苍白憔悴，一只手扶着额头，似乎还没有彻底缓过来。
  “知微姐！你终于醒了？？”姚清惊喜的开口。
  “……”苏知微环顾四周，看到满地的废墟，眼眸中满是茫然，“这里……是怎么回事？”
  “奶奶跟那个猎人打了一架，博物馆也受到了波及……不过，事情已经解决了。”
  姚清简单将事情的经过复述一遍，当说到肖春萍也是神道拥有者，而且拥有毁天灭地的威能之后，苏知微的脸上也浮现出震惊。
  苏知微没受什么外伤，只是精神力被透支，休息了一会等到头晕目眩感逐渐退去后，便从床上下来。
  与此同时，陈伶迈步向这里走来，心中略微松了口气。
  此时距离时代存档结束，已经没剩多少时间，要是苏知微再不醒，恐怕他的计划就要落空了……好在上天似乎是站在他这边的。
  陈伶看了眼还在沉睡的肖春萍和杨宵，轻声对苏知微道：
  “苏博士，方便借一步说话吗？”
  苏知微虽然不解，但还是点点头，跟在陈伶身后往远处走去。
  灰蒙的天空好似铅云，在风中缓缓流动，两道身影一前一后的走入废墟深处，世界都安静下来。
  “陈导，有什么事吗？”
  “我有几个问题想问你。”陈伶停顿片刻，似乎是在思索该怎么开口，
  “如果……我是说如果，有一天你需要陷入沉睡，睡很久很久，你会把自己藏在什么样的地方？”
  苏知微愣住了，她没想到陈伶的问题如此……抽象？
  她看着陈伶的眼睛，像是猜到了什么，兀的一笑：
  “陈导，你是找不到我了吗？”
  “……算是吧。”陈伶无奈的笑道，“在我本体所在的时代，你藏的太好了，我找了很久都没找到你……所以我就想着，不如来问问你本人。”
  “但你不是说，你所在的时代，和这里并不是同一个世界吗？我在这里给的建议，在你那里未必会有效吧？”
  “理论上确实是这样，但不管在哪个世界，做出决定的都是你苏知微，就算不会完全一样，思路应该是相似的……而且我一直感觉，存档与现实世界，应该也存在某种紧密的关系。”
  苏知微认真的思考起来，反问道：
  “是只有我一个人吗？”
  “或许还会有其他人，但他们大概率是保护你的，你们会有一个类似于安全屋的东西。”
  “在那个时候，我很厉害吗？”
  “很厉害，你多半已经踏上九阶，正式成为九君了。”
  “也就是说，我已经可以完整的动用【弦理论】了……如果是这样……”苏知微沉吟许久，“越是重要的东西，就越是会藏在渺小的地方。”
  “果然如此……”陈伶若有所思。
  陈伶清楚的记得，苏知微已经跟他两次提过“一花一世界”的概念，在弦理论中，是存在高维空间的，而越是高维，往往就越是渺小……如果苏知微要把自己藏起来，极有可能会像藏起红尘界域那样，把它嵌入某个不起眼的花瓣或者尘埃之中。
  但即便陈伶清楚这个逻辑，还是没有办法去找到红尘基地，毕竟红尘界域那么大，要找到藏着红尘基地的那一粒尘埃或者花瓣，再给他十辈子都找不完。
  “那如果是你的话，你会把高维世界藏在哪里？”陈伶试图更具体的获得一些信息，“比如，一朵什么颜色的花？或许是藏在高的地方？你有什么偏好之类的吗？”
  “偏好……”苏知微眉头紧锁，
  “这个我很难回答你，不过如果是要在那里沉睡很久的话，我会希望那个地方是熟悉的，能让我有安全感的地方。”
  熟悉的，有安全感……红尘界域里，会存在这种地方吗？
  陈伶陷入沉思。
  陈伶看了眼时间，距离这次存档结束还有不到三分钟，他所能获取到的信息大概也就只有这些了……就在这时，他像是想起了什么，
  “对了，能不能帮我验证一个事情？”
  “什么？”
  “我怀疑，这个世界或许跟我所在的世界，存在一些联系……因为我第一次在极光界域遇见杨宵的时候，他似乎认得我。”陈伶如实说道，“虽然其他人都说这里只是存档，但我还是不太相信……我甚至觉得，这里就是真实的历史，我们在这里发生的一切，都会影响到未来。”
  苏知微眉头微微上扬，似乎听不懂陈伶的意思，但还是问道：
  “你想要我怎么帮你？”
  “如果我们下次相遇……我说的不是在这个时代，而是在好几百年之后。”陈伶的眼眸中闪烁着微光，“几百年后，如果你从沉睡中苏醒，而我们又再次相见……我希望，我们能用某种方式，验证这段历史。”
第593章 灯火通明
  “验证历史？”
  “最简单的方式，当然就是直接相认，我喊你苏博士，你喊我陈导，然后就说好久不见，回忆着几百年前我们曾一起经历的一切，一起在废墟中聊过这段话语……如果这一切发生了，自然就说明这里的一切都是真实的。”
  苏知微疑惑问道，“这不是很正常吗？”
  陈伶叹了口气，“但是当时杨宵跟我见面的时候，就……很含糊？他似乎认得我，但又不想直接跟我相认，我也不知道当时他在想什么。”
  “所以，你是担心我会和他一样，态度十分模糊？”
  “没错……所以，我希望能提前约定好。”陈伶正色道，“如果一切顺利，我们就正常相认；但如果中间出现了一些复杂的因素，导致没法直接相认，我们就约定一套暗语。”
  “嗯……也可以，什么暗语？”
  陈伶想了想，“你知道李白的那首诗吗？相逢红尘内，高揖黄金鞭。”
  “知道，要用这句吗？”
  “不，我们稍微修改一下……到时候，我会说‘相逢红尘内’，然后你回答‘浅笑岁月长’。”陈伶停顿片刻，“只要你回答下半句，就说明我们现在发生的一切都是真实存在的，即便不相认，我心里也能有数。”
  “没问题，我记住了。”
  “多谢。”
  陈伶掀开翻盖手机，距离这次时代存档结束，已经只有不到十秒，
  他最后深深的看了苏知微一眼，微笑道，
  “那么，期待与你在另一个时代相见。”
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  ……
  陈伶再度睁开眼眸。
  首先印入眼帘的，便是一片阴雨绵绵的天空，而在这天空之下，一张清冷的面容正疑惑的看着自己。
  “你……回来了？”苏知微不确定的开口。
  陈伶回过神来，环顾四周，“你是怎么看出来的？”
  “前一秒你还在跟我说，期待在下一个时代相遇……然后一眨眼，感觉你的气息就变了。”苏知微停顿片刻，“变得比之前更加强大。”
  对陈伶而言，三阶晋升四阶是个漫长的过程，但在苏知微眼中，却只是弹指一挥间罢了，任谁都会觉得奇怪。
  “嗯……回来了。”
  “所以，你在那个时代见到我了吗？”
  苏知微的眼眸中满是期待与好奇。
  “……见到了。”陈伶的眼中满是无奈，“但是，没机会说上话。”
  苏知微见此，似乎有些失望。与此同时，远处姚清的声音便隐约响起，其他两个身影似乎也从床上坐了起来。
  陈伶与苏知微对视一眼，便原路返回。
  “奶奶！你感觉怎么样？”
  姚清搀扶着那苍老身影，缓缓从床上坐直身子，眼眸中满是担忧，“有没有哪里不舒服？肺还好吗？要不要去医院检查一下？”
  肖春萍到底是年纪大了，精神力透支之后，面色憔悴而苍白，看的姚清焦急无比。
  “乖孙，奶奶没事……休息休息就好了。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边从嘴角挤出笑容。
  紧接着，肖春萍看到陈伶从远处走来，似乎也察觉到他的阶位变化，眼眸中满是诧异：
  “陈伶小友，这才多久不见，竟然进步如此之快……真是天赋异禀啊。”
  陈伶微微一笑，没有做出解释，只是帮她又检查了一遍身体。
  “确实没有大碍，但身体透支的比较严重，至少得卧床休养几个月。”
  “年纪大了，折腾不动了。”肖春萍笑着摇了摇头，“要是年轻时候，就凭那个小子……哎，不提也罢，不提也罢。”
  陈伶的目光，随后落在隔壁的病床上。
  只见杨宵双手撑着身子，也已经坐到床边，一只手扶着额头似乎还在头疼，但到底是年轻人，缓了一会便恢复正常。
  陈伶径直走上前：
  “感觉怎么样？”
  “像是连续做了三天三夜的实验没合眼……不过，我感觉磁场跟我的联系，似乎越发紧密了。”
  杨宵闭眼感知了一会，像是提前预知到了什么，突然转头看向床边的手机。
  一秒后，手机屏幕自动亮起，一条来电提醒无声抖动。
  已经能感知到通讯信息的传递了么……陈伶看到这一幕，心中惊讶无比。
  杨宵看了眼来电人，先是一愣，犹豫片刻后，还是将其接通放在耳边：
  “……喂？”
  “……”
  “嗯……对，没回去，中途发生了一些意外。”
  “……”
  “你怎么知道？？”
  不知道电话那边说了些什么，杨宵的脸上突然浮现出惊讶，半晌后，表情微妙的看着陈伶……
  他将电话递了过去。
  “找你的。”
  “找我？”陈伶一愣，“谁？”
  “陆循。”
  听到这个名字，陈伶的眼眸微微眯起。
  陆循，天体物理学博士，也是赤星碎片勘探行动的发起人……从某种意义上来说，他就是连接九君的枢纽，是勘探队的核心人物。
  理论上来说，自己没有跟勘探队一起回去，确实会让团队其他人起疑，而且被自己打晕掉包的原向导，也隐瞒不了多久……从一开始，陈伶就做好了被怀疑的准备，反正他用的也是假脸，也根本不会被追踪。
  但现在，陈伶有些不解……陆循，是怎么知道自己跟杨宵在一起的？
  陈伶的思绪飞速运转，片刻后，他还是接过手机。
  “喂？”
  “你好，我是陆循。”
第750章 肖老的礼物
  “你怎么知道我在哪？”陈伶直接抛出了自己的问题。
  电话那边，陆循的声音停顿片刻，
  “其实，我不知道你的位置……不过在勘探队的时候，我看你对杨宵尤其照顾，再加上研究所那边跟我说杨宵根本没回去，而是失踪了，我就想着你俩会不会在一起……所以，就打个电话碰碰运气。”
  “……”
  陆循的观察，要比陈伶想的敏锐的多，不过自己的行踪被找到，对他而言也不算什么大事，如果陆循他们真想对自己不利，他随时可以消失在茫茫人海。
  “找我什么事？”
  “陈导……嗯，因为不知道你的真实身份，姑且还是称呼您为陈导。”陆循斟酌着开口，“请您相信，我没有恶意……如果可以的话，我希望我们能见一面。”
  陈伶的眉头微微上扬，“我来路不明，你就不怕我是什么歹人？”
  “陈导说笑了，如果您对我们有想法，恐怕我们一个也走不出神农架……而且当时若非您出手杀了那些怪物，我们也早就死了。”
  陈伶听到这，陷入沉思。
  说实话，他对九君本身就有兴趣，既然能够进入时代存档，自然是得尽可能多的与九君接触，看能不能得知一些与另一个时代有关的消息……而陆循本身就是召集九君的人，身份特殊，能够与他见面，自然是好事。
  他没有迟疑太久，便爽快应道：
  “好，你来找我？还是我去找你？”
  “如果可以的话，您来找我吧。”陆循停顿片刻，“我现在的处境有些特殊，没法轻易离开……实在抱歉。”
  紧接着，电话那头给了一串地址，陈伶在心中暗自记下。
  “还有一个不情之请，您来的时候，最好能避开监控和其他人的注意，相信对您来说这不是什么难事。”
  对陈伶来说，这当然不难，甚至就算陆循不提，他也会这么做的……毕竟现代社会到处都是“眼睛”，以陈伶的身份，肯定得小心为上。
  但越听，陈伶心中越发疑惑，他忍不住问道：
  “你那里究竟是什么情况？”
  “说来话长……等您到了，我们详谈。”
  “……好。”
  挂断电话，杨宵便忍不住询问起来。
  陈伶将对话的内容简要说了一遍，杨宵的眉头顿时紧皱……
  “老陆那边出事了？怎么会这样……”
  “这通电话，也是用公共电话拨来的。”陈伶感知了一些通讯信息，便沉声开口，“看来，与其说这是一份邀请，不如说是一次求助。”
  “我跟你一起去。”杨宵毫不犹豫的说道，“老陆是我多年的好友，他遇到危险，我不能坐视不理……”
  陈伶并没有拒绝，毕竟他跟陆循不熟，有杨宵在，也算有人能替自己说话，毕竟自己又是保护苏知微，又是跟帝神道势力斗智斗勇的，他自己说出来陆循未必能信。
  “我也一起去。”苏知微从一旁走来。
  听到这句话，旁边正在照顾奶奶的姚清耳朵一竖，眼巴巴的看向这里，似乎想开口挽留一下苏知微，但纠结许久，还是默默的闭上了嘴巴。
  “苏博士，你还是留下吧。”
  “为什么？”
  “你是赢覆的第一目标，一旦暴露在外，就会引来无休止的追杀……现在‘猎人’已经被解决，你也彻底摆脱了他们的视线，是安全的，没必要再回到公众视野冒险。”
  苏知微张了张嘴，似乎还想再说些什么，但最终还是陷入沉思。
  不知过了多久，她点点头：
  “好吧……你说的对，现在我跟你们一起行动，只会给你们带来更大的风险。”
  苏知微到底是逻辑至上，虽然她不怕危险，但跟陈伶等人添麻烦这种事她肯定是不愿意的，正如陈伶所说，现在她安心躲在一个地方，不要随意抛头露面才是最好的选择。
  “我给你留个电话，后面要是有需要我帮忙的地方，随时找我。”苏知微掏出手机。
  “没问题。”
  其实陈伶让苏知微留下，还有两层考虑。第一，如果苏知微留下，那肖春萍就能保护她，这位可是六阶的高手，在这个时代已经相当罕见，苏知微留下绝对比跟着自己更安全。至于第二……
  陈伶深深的看了眼远处满眼激动的姚清，心中长叹一口气。
  姚清和苏知微的未来，陈伶是知道的，这对有情人会经历太多的苦难与波折，至少在这个还算安稳的时代，让他们多相处一会吧……也算是给他们留下一些美好的回忆。
  陈伶和杨宵收拾了一番，便与姚清等人道别。
  “陈伶小友。”
  肖春萍在姚清的搀扶下，缓步走来。
  陈伶疑惑的回头望去，便看到肖春萍不知从哪里拿出一份手写的名册，递到陈伶手里。
  “这是……”
  “陈伶小友，这东西你收着吧。”肖春萍满是皱纹的脸上，勾起一抹慈祥的笑容，
  “我啊，年纪大了，帮不上你什么忙……不过，在这个圈子里，我还是有些人脉的。
  这份名册，是之前我参加几次非遗文化交流会的时候，结实的朋友名册，他们与我一样特殊……这上面，标注了他们大致居住的城市和联系号码，如果你遇上什么解决不了的麻烦，就直接打给他们。
  只要报上我的名字，他们会卖你一个面子，出手相助的。”
  陈伶看着手中这份名册，眼眸中满是惊讶……他万没想到，临走之前，还能拿到这么一份礼物。
  这哪里是什么名册……这完全就是个现代的随机召唤指南啊！
  “多谢前辈！！”陈伶郑重的将名册收好，深深鞠躬。
  再度道别之后，陈伶与杨宵便穿过博物馆的废墟，径直走到路边。
  陈伶挥手拦下一辆车，然后熟练的开门，转账，请人下车，然后一脚油门踩到底，在车主的一脸懵逼中轰鸣离去！
  杨宵对于陈伶的行径，已经见怪不怪了，他十分自然的坐在副驾系上安全带，透过窗户看向博物馆的方向：
  “博物馆已经毁了……他们还能待在这吗？”
  “刚才听他们说，他们在郊区那边还有个房子，会去那里修养一阵。”
  “那还行。”
  陈伶一边开着车，一边突然开口：
  “所以，这个陆循……究竟是什么样的人？”
第751章 倒反天罡
  “老陆啊……”
  杨宵沉吟片刻，“我跟老陆，是几年前在墨尔本一个科技论坛上认识的，当时我在领域内还没什么存在感，他却已经是国内天体物理学的几位权威之一，他在宇宙微波和高能天体物理方面，甚至走在了世界前沿。
  不过，他为人却相当谦和稳重，再加上非常聪明，对不少学科领域都有所了解，所以跟几乎所有人都能聊得来……算是当时我们那批交流队伍的话事人。
  我平时是那种不太擅长社交，也不怎么主动说话的类型，但是他总能很自然的引导话题……因为他跟我年纪相仿，再加上老家都在川渝，一来二去，就熟悉起来。
  回国之后，每年过年回家我们都会聚一聚，聊聊最近的成果，吐槽一下国内的科研大环境。他也带我去过好几次他的天文观测中心，看过几次星星。”
  听到这，陈伶微微点头。
  聪明，权威，谦和……这些倒是跟陈伶的预期差不多，而且陆循跟杨宵和苏知微的区别在于，他的社交能力很强，和谁都能聊到一起去……通常，这意味着陆循自身的情商很高，能够向下兼容，这个属性对科研人员而言还是相当罕见的。
  “嗯……还有一点。”杨宵犹豫片刻，还是说道，“他这个人……有点……怎么说呢？有点文青气质。”
  “……文青气质？”
  “就是，他会用一种感性的态度，看待客观的物理规律……比如，他会在观测星空时流泪。甚至会在宇宙中某颗观测了很久的恒星熄灭时，给它写一篇悼词，或者是一首诗。他对待星空的感情，有时候比对人更加热烈。”
  陈伶眉头微微上扬。这一点，他确实没想到……
  按理说，科研的本质就是以客观的科学逻辑解释世界，但像陆循这样，将感性与理性交织在一起的，他还从未听闻过。杨宵的描述，成功勾起了他心中的好奇。
  “我们该怎么去跟老陆汇合？”杨宵转头问道。
  “开车去就行，沪上在姑苏隔壁，我看了下车程，一个小时就能到。”
  “……沪上？”
  “怎么了？”
  “我记得，老陆的天文观测中心在安吉……他怎么会在沪上呢？”
  “沪上也好，去安吉还得坐高铁，我的时间可不多。”陈伶一脚油门踩到底，轰鸣声便紧接着响起，车辆沿着道路急速飞驰。
  陈伶拐……不，买来的这辆，是一台奔驰E级的轿跑，开启运动模式后动力也是相当强劲，再加上周围的监控失灵，就像是一匹脱缰野马般放飞自我。
  就在陈伶风驰电掣之际，一个身影突然从马路边上走出，一只手拿着手机像是在打电话，另一只手直接伸出，要拦停车辆。
  “小心！”杨宵见此，当即惊呼。
  陈伶的反应极快，很远就发现了这人，提前刹车，最终稳稳的停在他面前。
  杨宵抓着车门把手，也是被吓得不轻，他皱眉盯着那人，罕见的愠怒开口，“他想干嘛？找死吗？”
  陈伶没有说话，他同样皱眉打量着拦车之人，突然他像是察觉到了什么，眼眸微微眯起……
  那是个穿着冲锋衣，脖子上挂着一只单反相机的年轻人，鼻梁上戴着一副墨镜，看起来十分前卫。对于拦停车辆这件事，他脸上看不出丝毫歉意，而是径直走到驾驶位旁边，用手敲了敲玻璃。
  车窗缓缓摇下。
  那人一边歪头夹着电话，另一只手伸到斜挎包里，直接掏出了一沓厚厚的钞票，拍到陈伶的胸口。
  “这里是三万，这车我征用一天。”
  陈伶：？？？
  【观众期待值+2】
  陈伶看着散落在自己身上的三万钞票，一时间愣在原地。
  一旁的杨宵也愣住了，紧接着，他的表情就微妙起来，嘴角止不住的抽搐……向来都是陈伶出手拐别人的车，谁能想到，他被别人拐的一天？
  “怎么？嫌少？”年轻人啧了一声，“支付宝打开，我再给你扫两万……”
  陈伶上下打量了他几眼，认真说道：
  “这车我一百万买的，你给我开走不还了怎么办？”
  “……别逗了，你这就是个奔驰E，撑死了七十多万。我给你五万，就开一天，你已经很赚了！”年轻人一副你骗鬼的表情。
  “真的，我也是刚买。”
  “你……”
  年轻人正欲再说些什么，电话那头传来一阵声音，他顿时拿起手机不耐烦的回答：
  “我知道我知道……那归根到底，不还是你们监视不利？七八个人，连个天天蹲实验室的博士都看不住，现在还要我来给你们擦屁股……我人还在休假呢，这次你们得加钱！”
  听到这，杨宵的瞳孔微微收缩。
  他下意识的看向陈伶，心说不会这么巧吧……而陈伶则像是早有猜测，神情平静无比。
  年轻人回完话，便重新夹着手机，再度对陈伶开口：
  “算了……这样吧，我再给你转六十万过去，你这车我买了。”
  杨宵：……
  不是，现在人都这么有钱吗？买车都不去4S店了，都流行直接在大街上自助？！
  “这……好吧。”这次陈伶一口应下。
  给年轻人报了串卡号后，很快便是六十万到账，陈伶也不拖沓，直接下车把位置让出来……他站在一旁，伸手拍了拍车身，长叹一口气，一副舍不得的样子。
  没有人注意到，一抹微弱的光辉从他掌心闪过。
  “放心，我交通工具准备好了，一个小时内肯定到……”
  年轻人压根没注意这边，他一边回着电话，一边钻进驾驶座，下一刻轰鸣的油门声响起。
  车辆沿着道路飞驰而去。
  杨宵与陈伶，孤零零的站在路边，看着尘埃飞扬而起，前者忍不住问道：
  “他也是冲着老陆去的吗？”
  “大概率是的。”陈伶点点头，“那通电话是从沪上来的，地点距离陆循用公共电话打过来的地方不远……
  而且，他的身上也有神道的气息。”
第752章 重塑
  “那岂不是说，老陆那边很危险？”杨宵皱眉道，“那我们还放他走吗？”
  “现在还不知道对方的底细，贸然出手，并不理智……而且你没听到吗，他的身后，还有其他人在盯着陆循。”
  “那至少不该把车给他吧？他去的比我们快怎么办？”
  “我们不把车给他，他还会去买后面的车，更何况……”
  陈伶的嘴角微微上扬，
  他目光看向后面驶来的车辆，淡定开口，
  “他开着这辆车，绝对不可能比我们快。”
  ……
  “行了，我先挂了，到地方联系你。”
  年轻人一边开着车，一边挂断电话，将注意力全部放在道路上，油门已经狠狠踩到底。
  但令他奇怪的是，即便如此，车速依然没能提上去，最高也不过一百五十码……他皱眉用力又踩了几下，发动机盖下面却传来几声异响。
  “不应该啊……这车看着也是新款，应该没跑多久……奔驰已经这么拉了吗？”
  年轻人嘀咕了几句。
  他有些后悔自己选了这辆车，但毕竟花了六十五万，半途把它抛下肯定是舍不得，他还没有财大气粗到这个地步……好在眼下这个速度倒也够了，一会进城之后，根本跑不了这么快。
  但很快他就发现，自己还是乐观了。
  五公里后，原本的一百五十码极限速度，就衰减到了一百三，又过了五公里，就只剩下一百码了……
  年轻人一脸懵逼，但还是硬着头皮往前开，车速却越来越慢，甚至整个车身都在发出吱噶声，像是快要散架了一般。
  不应该啊！
  没道理啊！！
  年轻人是又急又气，再加上身后传来的阵阵喇叭声，让他烦躁无比……到最后，甚至骑着电动三轮卖橘子的老太，都能跟他速度持平。
  老太看这车速度这么慢，迟疑片刻，从身后掏出了一只新鲜饱满的大橘子，敲了敲车窗：
  “老板，来点橘子嘞？”
  “……”
  年轻人正欲骂些什么，下一刻，一阵巨响从身下传来。
  突突突突——
  滚滚黑烟从车前盖下翻涌，即便他已经将油门踩到底，车辆还是在他绝望的目光中缓缓停在路中间……
  “这车究竟是什么鬼？！”年轻人忍不住了，他破口大骂一声，便解开安全带，要去拉开车门。
  可随着他一碰门把手，整个驾驶室的车门便直接脱落，砰的一声砸在地上……这就像是某种信号，下一刻，轮胎，车底，车前后的外包围结构，甚至连雨刮器都散架摔落，各种各样的零件爆了一地！
  “诶你看，那边怎么回事？”
  “不知道啊，我看着那车一下就散架了……是拍电影的道具吗？”
  “……”
  与此同时，周围的路人也纷纷停下，忍不住掏出手机对着这一幕疯狂拍摄，还一边捂嘴笑着什么。
  仅剩的车框架内，年轻人看着一地的破烂，一副见鬼的表情。
  这一刻，就算他再迟钝，也意识到自己被人耍了……他忍不住拔出方向盘，狠狠砸在地上，瞬间像是饼干般被摔的粉碎！
  “我去你妈的！！”
  ……
  与此同时。
  一辆崭新汽车的副驾上，杨宵正在无聊的刷着手机。
  随着一条来自附近的潜力视频推送到他眼前，杨宵的表情突然古怪起来……他看着滑稽BGM中满地零件的车框架，还有车上那一脸懵逼的熟悉身影，忍不住扭头看了眼淡定开车的陈伶。
  “……你是怎么做到的？”
  陈伶微微一笑，“一点小手段罢了。”
  从楼羽身上抽到的【材料重塑与材料极限强度】，比陈伶预想的还要强大，而刚才他在拍那辆车的时候，就已经无声的改变了汽车内零件的材料极限强度。
  所谓材料极限强度，便是材料在承受载荷时可以承受的最大应力。它是一个阈值，这个值越大，那材料就越坚韧，而越小，就越容易损毁……当然，陈伶现在对这个阈值的操控是有限的，但即便如此，破坏一辆普通的轿车还是简简单单。
  “这么一来，就拖延了大概二十分钟的时间。”杨宵忍不住感慨，“差距拉开了。”
  “二十分钟？”
  陈伶眉头一挑，“……那可不止。”
  话音落下，陈伶确认前后没有其他车辆后，便将手缓缓伸出窗外，手掌贴在上方的车门框上……
  丝丝缕缕的电光，沿着车身急速游走，一股难以言喻的力量从陈伶掌间涌入车中！
  “重塑。”陈伶淡淡开口。
  下一刻，整个车辆的外形都开始变化，从一开始的普通家用轿车外壳，便成低趴的流线型外观，将风阻降到最低，与此同时，银色的车漆也被转化为火红色！
  原本的发动机，在陈伶的技能下被不断加强，材料极限强度迅速攀升，突破极限后，竟然发出不亚于任何一辆世界级跑车引擎的轰鸣！
  短短数秒之内，一辆普通的大众，就变成了一台能够打破极限记录的超级跑车！
  【观众期待值+3】
  杨宵错愕的看着这一切，恐怖的推背感将其压在座椅上，心跳都随着速度的飙升不断加快，他紧紧的攥着把手，忍不住开口：
  “你这是……变形金刚？！”
  “杨宵博士，今时不同往日了。”陈伶感受着这个能力带来的风驰电掣，微微一笑道，“从今往后，我也不需要再挤地铁了。”
  “？？？”
  杨宵不知道陈伶第一次回归的遭遇，也理解不了陈伶的脑回路，他只知道自己现在很紧张，他纠结了许久后，还是放弃劝陈伶开慢点……
  他默默的闭上双眼，选择听天由命。
  嗡——！！
  一道红色闪电掠过道路，笔直的往远处霓虹闪烁的城市靠近。
  ……
  沪上。
  人流涌动的十字路口，一个身影正倚靠在路灯下，任凭周围的行人来往穿梭，却宛若雕塑般一动不动……他的目光凝视四周，像是在寻找着什么。
  下一刻，一阵震动从怀中响起，他掏出手机，按下通话键。
  “喂？”
  “……”
  “找到陆博士的行踪了？他在哪里？”
第753章 追踪陆循
  “浦西？怎么会在那？二十分钟前，不是还在浦东那边吗？”
  “……”
  “他身上没有现金，交易卡也都被我们监管，主流交通工具的监控也没发现他的身影……他是怎么在这么短的时间内，来回在浦东和浦西转移的？”
  “……”
  “好，我知道了……让他们盯紧，我现在过去。”
  挂断电话，人影便径直往身后的一座大楼走去，与此同时，拨通了另一个号码。
  他穿过写字楼的大堂，径直走入电梯，随着一张卡片贴上仪器，电梯立刻向高层升起……红色的楼层指示灯不断跳转，通过透明的圆幕形玻璃，霓虹闪烁的都市正向他脚下坠落。
  数十秒后，电梯门打开，一个硕大的顶层停机坪映入眼帘。
  嗡嗡嗡——
  轰鸣的桨翼声自远处传来，一架黑色直升机从夜空下靠近，他顶着呼啸的夜风向前走去，衣摆猎猎作响。
  直升机在大楼中央短暂悬停，他一把拉开舱门，钻入其中。
  “主任，什么情况？”一个身影递上耳机，同时顶着风声问道。
  “陆循应该是掌握了某种能够快速移动的能力，始终在浦东与浦西间来回转移。”主任沉声开口，“你们是怎么做事的？居然让他自己跑出来了？！”
  “这真不能怪我啊主任……在这之前，陆博士一直是很配合的，没人想过他会中途离开……而且，实验室的警报一个都没被触发，我们根本不知道他是怎么走的。”
  “褚博士呢？”
  “他还在实验室待命。”
  “……陆循明明有快速移动的能力，却始终没有离开沪上，而且一路上故意留下线索，把我们牵着鼻子走……他究竟想做什么？”
  “主任，要不要联系那位大师？”
  “不，上面规定了，若非必要情况，尽量避免让大师出手……我已经请了三位‘黑手’回归，要是这样还抓不住他，再去请那位大师吧。”
  “是。”
  直升机在夜色中飞驰，穿过灯火通明的高楼大厦，与黑暗中缎带般无声流淌的江流，笔直的往某处靠近。
  ……
  “哇！妈妈你看！法拉利！”
  十字路口，一位男孩指着为首的那辆红色跑车，激动的开口。
  “你要认真的读书，只有这样以后才能买得起这辆车，知道吗？”妇人有些羡慕的扫了眼轰鸣的车辆，然后一边牵着孩子的手，一边絮絮叨叨的走过马路。
  陈伶面无表情的转动方向盘，往一旁的地下车库驶去。
  “我们快到了？”
  “嗯，就在对面的街上。”
  “那我们下地库干嘛？”
  “这个外观太显眼，既然进了城，就得伪装一下。”
  陈伶一边说着，一边将车开到地下车库的无人位置，将所有监控黑掉之后，伸手再度拍了拍车外壳。
  丝丝缕缕的电流闪过，原本的红色跑车，眨眼间便成了一辆不起眼的家庭轿车，沿着地库的另一个出口，缓缓驶回地表。
  陈伶将车辆停靠在路边，两人接连下车后，看向身旁的霓虹大楼。
  大楼的电梯旁，列着这栋楼上所有的商户，陈伶扫了一眼后，指尖点了点最顶层的露天咖啡馆。
  “地址就是这……怎么又是咖啡馆？你们科学家，都这么喜欢在咖啡馆接头吗？”
  “咖啡怎么了，熬夜盯实验的时候，都得靠这东西续命……对了，什么叫‘都’？还有谁喜欢在咖啡馆接头？”
  “……没什么，先上去吧。”
  两人走进电梯，陈伶直接按下了最顶层的按钮，电梯在一阵老旧的吱噶声中，缓缓上升……
  就在这时，杨宵像是想起了什么：
  “对了，其实我一直想问，你们约着见面，老陆有跟你说时间吗？”
  “没有……他只说了地址。”
  “那万一我们到了，结果他不在怎么办？”
  陈伶停顿片刻，扫了眼不断跳跃的楼层指示灯，
  “他说……等我们到了，他自然会来。”
  叮咚——
  随着电梯停稳，在一阵提示音中，电梯门缓慢打开……
  ……
  叮咚——
  “一层到了。”
  电梯门打开，十余道身影从中快步走出，主任目光扫过四周，很快便锁定了繁华商圈中的一间茶馆。
  此时的茶馆周围，众多穿着便衣的身影，正有意无意的盯着茶馆的周围，看到这十几个人抵达，立刻便有人匆忙跑上来。
  “现在什么情况？”
  “主任，已经确定陆博士就在里面了。”那人笃定的开口，“我们的人已经混进去勘查过，亲眼看到陆博士坐在包厢里喝茶……”
  “什么时候？”
  “十五分钟前一次，五分钟前一次，而且这期间没有任何人出入茶馆。”
  主任微微点头，“终于抓住他了……对了，这茶馆什么来头？”
  “就是个普通茶馆，不过我们调查了一下，陆博士每次来上海出差，都会来这里喝茶，也在这里充过卡，算是熟客。”
  “好，一会直接冲进去拿人。‘黑手’呢？”
  “已经有两位到场了，不过【摄影师】迟迟没到，说是汽车在路上散架了……”
  “汽车在路上散架？？”
  主任一愣，但随即他就摇了摇头，“算了，不等他了……组织人手，现在就动手！”
  “是！”
  在主任的命令下，周围潜藏的众多便衣纷纷起身，一起往茶馆的所有门窗包围而去，而在人群中，还有两道身影尤为突出。
  一个是穿着白色卫衣，身材高挑的年轻女人；一个是身材高大，背着一只昂贵登山包的白人男子。两人对视一眼后，金发女人走向后门，而白人男子则推开其他便衣身影，笔直的往正门走去。
  两人的手掌按在茶馆的大门表面，深吸一口气后，用力推开！
  ……
  皑皑水汽从茶盏内蒸腾飘起。
  原木风格的包厢内，陆循轻抿了一口茶水，然后将其缓缓放回桌面……
  “到了么……”
  他呢喃一声，从座位上站起，一步步走到窗边。
  他抬头望去，窗外是闪烁的霓虹城市，与沉寂的漆黑夜色……而此刻，在那双深沉的眼眸倒影中，一座无垠的繁星大海，光华璀璨！
第754章 星系潮汐
  越是繁华的城市，越是看不到星空。
  霓虹的光辉会驱散月光，厚重的尾气会遮蔽繁星……在这座无人会抬头寻找星星的城市里，唯有那双眸子，饱含着星辰大海。
  砰——！
  一阵沉闷的巨响从包厢外传来。
  紧接着，就是一阵混乱的惊呼声……众多的脚步在走廊外践踏，笔直的朝这个方向跑来！
  包厢内，
  陆循的表情没有丝毫变化，仿佛没听到这动静般，依然静静的站在窗前，仰望星空。
  星空在他的眼中流转，无穷无尽的天体在他的瞳孔中，像是都活过来一般，不断的闪烁，仿佛在回应他的目光！
  陆循深吸一口气，双手缓缓抬起，像是拥抱什么……
  一阵呢喃声响起：
  “……接我。”
  星空中，一座星系无声旋转，冥冥中仿佛有某种力量跨越时空，像是一只无形的手，轻轻拉住陆循的衣摆。
  于是，陆循开始消融；
  他的身躯化作繁星点点，融化在空气中，从他身上散落的星光尘埃就像是一颗颗缩小到极致的恒星，与那宇宙中的星系彼此交融，
  然后像是被无形之力吸引，无视了墙壁与窗户的遮挡，拖拽入夜空之中。
  这是一场他与星空的圆舞曲。
  随着最后一缕星光飘出窗外，包厢的大门被用力撞开，那背着登山包的白人男子冲入房中，正欲出手，屋内却空空荡荡。
  他当场愣在原地。
  主任带着其他人紧接着冲入，看到这一幕后，当即暴跳如雷！
  “人呢？！！不是说他就在这吗？！现在人呢！！”
  “不是……主任，这……刚刚明明……”
  年轻女子从门外走进来，目光看到热气腾腾的茶盏，伸手摸了下杯壁，“茶还是热的，距离他离开，应该不超过两分钟……”
  主任眉头一挑，“李小姐还会侦查？”
  “我看过八百集的柯南。”
  “……”
  “这样是抓不住他的。”
  白人男子嗅了嗅屋内的气息，用蹩脚的中文沉声道，“他已经掌握了某种能力，虽然跟神道不太一样，但气息已经达到二阶的程度……
  他的能力，能够让他无形之间跨越很长的距离，如果你们没有能精准定位他的路径，或者封印住他技能的办法，再这么找下去也是徒劳。”
  听到这，主任的拳头越攥越紧。
  他看着空荡的包厢，眼眸中精芒闪烁，最终还是深吸一口气，像是下定了某种决心。
  “去联系孟大师吧……让他帮忙算一下陆循的行动轨迹。无论如何，天亮之前要把他带回实验室。”
  “是。”
  ……
  露天咖啡馆。
  随着电梯门打开，陈伶眼前便出现一片天台花园。
  鹅卵石道路向前延伸，浓郁的绿植被精心放置在两侧，各种颜色彼此映衬，再往后便是一座极简风格的咖啡柜台，与能够俯瞰大半街区的观景区。
  “沪上的咖啡馆，确实小资。”
  陈伶扫了周围一眼，没看到陆循的身影，便径直往最近的一张观景咖啡桌走去。
  两人在座位上坐下，一旁的服务员便递来一份精致的菜单，杨宵翻了几页之后，发现看不懂上面的极简配图与抽象名称，索性直接问道：
  “你们这，有带气泡的美式吗？”
  “好的，一杯【牛马气泡水】，这位先生呢？”
  “……”陈伶摆摆手，“算了，我不喝了。”
  “好，二位请稍等。”
  服务员转身离开。
  杨宵环顾四周，发现这里除了他们之外，根本没有别的客人，忍不住问道：“老陆说的地方，真是这里？”
  “不会错的。”陈伶笃定的开口，“接下来，就看他什么时候出现了。”
  杨宵还欲说些什么，突然对面的陈伶眉头一皱，目光锁定了身旁的某处虚无。
  漆黑的夜空下，漫天繁星的光辉乍然明亮一瞬，这光芒穿透了云层的一角，照射到这座露天咖啡馆中……下一刻，一道身影从漫天星光中凝聚而出。
  那是个与杨宵同龄的年轻男人，他穿着一身简单的黑色衬衫，双臂的袖口撸起至小臂，一步从楼外的高空，踏上天台的边缘。
  “老陆？！”看到这一幕，杨宵惊讶无比。
  他万万没想到，陆循会以这种形式出现……在他的印象里，陆循还是那个普通人，应该和当初的自己一样，对身上发生的一切感到迷茫才对。
  但仔细一想，距离赤星碎片的勘探已经过去好几天，自己和苏知微都已经掌握了一部分理论力量，陆循那么聪明，现在拥有能力也不奇怪。
  陈伶心中也十分惊讶，他感知着陆循身上的气息，与身上逐渐散去的星光，在心中喃喃自语：
  “这就是《天体物理学》的力量么……”
  “陈导，杨宵，久等了。”陆循走到咖啡桌旁坐下，微微一笑，“你们想喝什么，我来请……我跟这里的老板很熟，可以直接赊账。”
  “喝的我已经点了。”杨宵忍不住问道，“老陆，刚才你那是什么？”
  “那个？”
  陆循沉思片刻，像是在思考该怎么跟二人解释，“从术语上说，那叫星系潮汐，宇宙中当两个星系距离较近时就会引发强大的潮汐力，我可以将自身化作星系，借用宇宙中其他星系的潮汐力进行移动……”
  “不是……我的意思是，你已经学会控制自己的力量了？”
  “我也是昨晚才学会的……”
  陆循认真看着杨宵的眼睛，“杨宵，你也发现自己的特殊之处了……对吗？”
  杨宵沉默许久，也点了点头。
  “陆博士，你的进步速度，比我想象中的还要快。”陈伶感受着陆循身上的气息波动，缓缓开口，“在我现在遇到的九……九位勘探队员里，你现在的阶位是最高的。”
  “除了我和杨宵，你还见过谁？”陆循好奇问道。
  不等陈伶开口，杨宵便替他回答，
  “还有苏知微博士……如果不是陈导出手，苏博士恐怕已经被人杀害了。”
  “被杀害？？”
  陆循愣在原地。
第755章 749局
  杨宵将前几日的遭遇，跟陆循都复述了一遍。
  听到陈伶曾带着他们杀出重围，陆循的脸上闪过一抹诧异，随后，像是如释重负般松了一口气。
  “看来，我果然没有看错人……”陆循重新站起身，郑重的对陈伶伸出手，
  “陈导，之前在神农架我们的会面有些仓促……请允许我重新自我介绍一下，我叫陆循，天体物理学博士，也是赤星勘探计划的发起人之一。”
  陈伶见此，也起身握住他的手，
  “我是陈伶。”
  陈伶的自我介绍十分简单，没有解释自己来自哪里，也没有解释他为什么要帮苏知微等人，他的身上似乎到处都是谜团，就像是那深邃而神秘的宇宙星空……
  陆循并不讨厌神秘，他只需要知道，陈伶对待他们的态度是友善的，这就够了。
  “其实这次的见面，也有些仓促……”陆循看了眼腕表上的时间，“不过，现在我们至少还有半个小时，在这期间，没有人会打扰我们。”
  “所以，这究竟是怎么回事？是谁在追踪你？”
  陆循的眼中闪过一抹复杂，他沉默许久后，还是长叹一口气：
  “……是749局。”
  “749局？”
  陈伶和杨宵都是一愣。
  “749局，全称是超自然事件调查局，曾经隶属于国防部门，后来独立出来专门负责民间超自然现象的勘探和调查……因为我的工作涉及到宇宙观测，所以偶尔会和他们的人打交道，我的天文观测单位就是受他们监管的。”
  “还真有这种组织？”杨宵惊讶的开口，“我一直以为，749局只是个传闻……那他们究竟是官方组织，还是非官方组织？”
  “749局的情况比较复杂……你可以理解为半官方组织，有一部分官方背景，但成员都没有官方身份。”陆循停顿片刻，继续说道，
  “749局的日常工作，就是搜寻、调查一些神道拥有者，并将他们登记在案，防止他们的能力影响到社会稳定，这些登记在案的人员，便被称为‘白手’，而在我国境内行动却还没有被登记的人员，就被称为‘黑手’。”
  说完，陆循还看了眼陈伶。
  陈伶这种具备神道，但还没有被749局摸清底细的，自然就是“黑手”的一员。
  “所以……官方早就知晓神道的存在，并且已经拥有了一整套针对神道拥有者的管理体系？”
  说实话，陈伶对此并不意外，毕竟神道自古以来便存在，官方不可能不知晓，国内像肖春萍这样的高人也肯定不止一个……那所谓的非遗交流论坛，恐怕就是某种官方举办的“白手”会议。
  聂雨这样的自然不用说，身为五阶【猎人】，在暗网上都有相当的知名度，国内外都有人知道神道的存在，只不过秘而不宣罢了。
  “是的。”陆循微微点头，“这次的赤星降临事件，影响太大，上京那边有大量死伤，749局早就高度重视……所以他们第一时间就找到我，想让我带队去解析赤星碎片，了解这究竟是个什么东西。”
  “然后，你就召集了我们？”杨宵恍然大悟，“我说这次勘探怎么这么着急……”
  “因为我们不知道赤星究竟是什么东西，所以需要各个领域的专家坐镇，但谁也没预料到，神农架里会出现那种变故……”
  陆循苦涩的笑了笑，
  “勘探结束之后，749局对我们的遭遇感到十分惊讶，谁能想到，一块天外碎片，竟然融化消失到我们体内……于是，他们提出要取我的身体样本，进行实验解析。”
  听到这，陈伶的表情逐渐微妙起来，他似乎猜到了后续的事件发展。
  “然后呢？”杨宵紧接着问道。
  “后来他们在我的血液内，发现了某种未知的成分，他们无法解析这东西，而且我的脑电波也彻底脱离了人类的范畴……这种发现，是人类有史以来，从未有过的。
  于是，他们提出要对我进行更加细致的解析，我答应了……毕竟这对人类来说，是一项重大发现，如果能从中破解出什么，说不定人类科技又能迎来一次飞跃。
  他们从我的肌肤，到血液，再到器官切片，最后甚至取走了一部分骨髓……
  我在实验室里配合他们进行各种各样的实验，但都没能取得什么进展，直到有一天，我突然发现自己似乎拥有了某种力量，能够将一部分理论知识变为现实……这让749局越发震惊。
  也是从那时候开始，我察觉到情况有些不对。
  虽然我一直待在实验室，没有跟外界接触，但我能感受到，749局内部似乎开始出现意见分歧……来从我身上取样的人越来越多，每天的实验也越来越密集，到最后我甚至因为频繁被抽血，出现了休克昏迷到症状。”
  “他们这是拿你做人体实验？”杨宵当即皱眉道，“749局，还做这事？？”
  “不……这或许并非是749局的意思，而是其中个别人的意思，因为后来我被暗中调出了749局的实验室，转移到另一个地方进行秘密实验……恐怕，是有人想要瞒天过海，将我身上的秘密占为己有。”
  “……然后呢？”
  “我察觉到事情不对，就从褚博士那里暗中借了部手机，开始联系其他参与勘探的成员……因为我觉得，我身上的变化不是个例，搞不好你们也会成为这群人的目标。
  我先是联系了吴同源，当时他飞机刚落地，抵达上京，我就让他买了最近的一架航班，直飞拉斯维加斯。
  至于其他人，姬博士和楼博士自从勘探结束，就一直处在失踪状态，褚博士就在我身边，我又没有苏博士的电话，打到她单位也没人接……我给你的单位打电话，他们又说你失踪了……
  当时时间紧迫，我没法联系更多人，所以只能表面上装作配合实验，暗中找机会离开，再联系你们。”
  “我有个疑问！”陈伶突然开口。
  “你说。”
  “褚博士，是谁？”
第756章 陆循的请求
  “褚博士你见过的。”杨宵在一旁补充，“这次勘探他也去了，就是一直跟在老陆身边不怎么爱说话的那个……”
  经过杨宵的描述，陈伶终于想起了这个人的存在，这位褚博士的存在感确实不高，应该跟杨宵一样是不爱社交的类型，若非自己之前就接触过极光君，恐怕自己也不会太关注到杨宵……这个褚博士，一直都跟在陆循身边，包括被灾厄冲散的时候，也是他们几个一起走的，所以陈伶没什么印象。
  “褚博士也跟你一起被当作实验品了？”陈伶问道。
  “不，褚博士跟我不一样。”陆循摇了摇头，“他是负责给我做实验的人，或者说，我的实验数据基本都是他在处理……”
  “你是实验品，他是实验者？”陈伶惊讶无比，“这位褚博士，研究的是哪个领域？”
  “细胞生物学。”
  陈伶眉头紧锁，陷入沉思。
  “当然，事情变成这样，不是褚博士的本意。”陆循主动开口替褚博士解释，
  “褚博士的生物研究所，跟我的天文观测中心一样，都是被749局监管的单位。一开始他以为只是解析一下细胞样本就可以了，直到后面的情况逐渐失控，他也失去了对我实验的话语权……
  749局内部的变动，就是他暗中给我提醒，这次我能逃出来，也多亏了他的帮助。”
  “但是他也是勘探队的一员，他也接触了赤星碎片……749局的人，没有对他也进行实验吗？”陈伶反问。
  “第一次从我身上检测出未知成分的时候，749局也立刻对褚博士进行了取样分析。”陆循停顿片刻，“但是，褚博士的生物样本一切正常。”
  “一切正常……这怎么可能呢？”杨宵喃喃自语。
  他自己也好，苏知微也好，陆循也好……凡是参与那次勘探的，身上全都发生了各种各样的异变，褚博士也不该例外才对。
  “不过，也幸好褚博士的样本正常，这让749局的人觉得，不是所有接触赤星碎片的都发生异变，而是只在我陆循身上发生了个体异变……也正是因此，他们没有第一时间去抓你们过来。”陆循的语气十分庆幸。
  “他们真敢明目张胆的抓人？”杨宵眉头紧锁。
  “749局，自然不可能做这种事……不过，那些把我从局里调出来的家伙，在这沪上能算是只手遮天。”陆循的神情十分严肃，
  “他们没有官方背景，也就无法调动‘白手’，只能凭借自己的关系，去联系一些‘黑手’……在我过来之前，他们还在满城的抓我。”
  说到这，陈伶突然想起被他坑在半路上的冲锋衣男人，表情有些微妙。
  那个男人的身上，也有神道气息，再加上当时电话讨论的内容，基本可以确定为抓捕陆循的“黑手”之一，算算时间，他现在也该磨蹭到沪上了。
  “所以，这次你找我来，是想让我帮你逃离沪上？”
  “……不。”陆循摇头，“如果我想逃，现在已经离开沪上了，用不着跟他们在这兜圈子。”
  “那你是想……”
  “人类文明的发展，需要有人做出牺牲，也需要有直面谜团的勇气。他们想要在我身上获得更多关于赤星的信息，这并没有问题，我也愿意配合……只不过，我不希望有人研究我，是为了自己的私利。”
  陆循的声音很平静，他坐在露天咖啡馆，城市的霓虹在他身后闪烁，像是漫天星辰。
  陈伶怔了片刻，才明白他的意思：
  “你是说，你愿意继续配合实验，但不想将自己交给那群分离者？”
  “嗯，我想再与749局的高层谈一次，但现在，这群人是不会让我接触到749局的……否则，他们做的一切都将败露。”
  陆循停顿片刻，“除此之外，这次找您来……也是想请您替我们兜底。”
  “兜底？怎么说？”
  “虽然749局不会强制我们进行人体实验，但我担心赤星的秘密太过诱人，除了我之外，还会有其他组织盯上其他人，比如杨宵，比如苏知微，比如吴同源……
  我还好，但像吴同源和杨宵这样的科研人员，平时都醉心于研究，稍有不慎就会被人利用或者强行绑架，所以我希望，有人能在暗中保护一下他们的安全。
  您的实力，我在神农架就看到了，这次救援队的人员也在山顶亲眼看到您迎着漫天红花，踏云而行，宛若神迹……虽然不知道您为什么要混入勘探队，但至少您会对我们保有善意。
  您是我认识的唯一一位‘黑手’，也是唯一不会对我们起歹心的存在，我进入749局之后，如果有您这只大手在背后庇护他们，我也就能安心了……”
  听到这，陈伶算是明白了。
  这次陆循找他来，并不是为了自己，而是为了其他几位九君……他希望，如果有人出现意外，自己能出手相助。
  九君的召集者，请求自己在暗中庇护九君么……
  陈伶觉得命运很奇妙。如今的陆循，根本不知道他们九人在后世意味着什么，但在这个时代，他们羽翼未丰，确实没有自保之力……
  这个请求无疑是和陈伶自身的意愿一致，他也希望能有一个契机，能够接触九君，与他们建立各种联系……虽然还没有和苏知微对上时代的暗号，但就目前的线索而言，陈伶觉得这里一定和未来的时代有紧密联系。
  “你们中有几位，可根本不需要我的庇护……”陈伶缓缓开口。
  陆循一愣，以为陈伶是要拒绝，当即想再说些什么，但陈伶的下半句话紧接着响起：
  “不过其他人的安全，我可以帮忙。”
  陆循松了一口气。
  “那关于您的报酬……”
  “陆博士，关于报酬的事情，我们可以等会再聊。”
  陈伶突然打断了陆循的话语，他的身形从座位上站起，双眸微眯的看向远方的夜空……
  “现在……我们似乎有麻烦了。”
  嗡嗡嗡——
  陆循和杨宵同时一愣，转头往去，只见漆黑的夜空下，一架直升机正划破长空，急速向这里驶来！
第757章 跳楼
  【观众期待值+3】
  “是冲我来的？”
  陆循看到这一幕，眉头一皱，立刻低头看了眼腕表，“这才过了十分钟……而且我没有留下任何线索，他们是怎么找过来的？”
  “就算在这个时代，也是有一些能人异士的。”
  陈伶的声音很平静，毕竟他刚跟聂雨这位顶级猎人交过手，对于这种隔空锁敌的手段，并不感到意外。
  他看着飞驰而来的直升机，袖摆下的双手缓缓攥拳，眼眸中闪过一抹寒芒。
  “我替你把他们解决了？”
  “不……不行，他们有好几位‘黑手’，恐怕还能动用热武器，而我和杨宵还没什么攻击能力，如果现在打起来，我们的劣势太大。”
  陆循皱眉看着黑色巨兽轰鸣而来，大脑迅速做出了自己的判断，
  “我们还是先避战，离开这里再说。”
  听到这句话，陈伶的眉头微微上扬，“你确定？”
  “嗯，在这里打起来，也会影响到下面的民众，这下面可是商业街。”
  “……也是。”陈伶扫了眼下方人流涌动的街道，“我只能带一个人，你应该能自己靠星系潮汐离开？”
  “可以。陈导，我们煌城庙见。”
  下一刻，三道身影同时往楼顶的边缘跑去！
  嗡嗡嗡——
  远处的直升机逐渐靠近，一束刺目的灯光从中射出，照向楼顶露台。
  “主任，找到陆博士了！”机舱内，有人指着楼顶说道。
  主任立刻凑上舷窗，眯起眼睛看向昏暗的楼顶，只见三道身影正在上面飞速奔跑，就连直升机上的灯光都只能勉强捕捉他们的身影。
  “他们这是要干嘛？”
  “跳楼！！主任！！他们要跳楼！！！”
  “什么？？？？”
  在主任惊恐的目光中，苍白的光束扫过楼顶边缘，三道身影同时从上面一跃而下！
  呼啸的狂风掠过三人耳畔，将他们的衣袂吹拂而起，摩天大楼的玻璃窗倒映着他们如同黑色闪电般的残影，坠向大地……
  他们的速度太快了，就连直升机上的灯光，也没法追上他们坠落的身影，他们像是游走于光影间的箭矢，脱弦震出！
  而箭矢指向的，便是由无尽霓虹与车尾灯汇聚成的霓虹之海！
  杨宵能感受到，他胸腔内的心脏在疯狂跳动，前所未有的失重感包裹着他的身体……他有些慌乱的看向身旁。
  他自己也不知道，为什么要跳下大楼……只是陈伶拉着他说要跳，他就跳了。
  至于跳了之后能不能活着，杨宵现在心里很没底。
  反观陆循却十分淡定，他任凭自己的身体从数百米高空自由落体，在空中如振翅欲飞般张开双臂，眼眸中晕染出无数璀璨星辰。
  “……接我。”
  呢喃声响起。
  下一刻他的身形便在空中融化成微缩的星系轮廓，漫天星光仿佛与天外宇宙交织，一点点消失无踪，最终只剩下一道微风，扫过街道两侧的树荫。
  与此同时，陈伶的手掌骤然伸出，抓住杨宵的手臂，然后用力在虚空中一踏！
  【云步】！
  陈伶像是踩中了某种极为结实的台阶，借力在空中转向，带着杨宵顷刻间在夜色下划过一道直角，然后撞入对面漆黑大楼的玻璃幕墙中！
  破碎的玻璃如同星点般洒下，直升机轰鸣着从楼外扫过，但任凭白光如何搜寻，都看不到丝毫人影……
  “主任，他们……他们……”
  “不用你说，我看得见。”主任眉头紧紧皱起，“刚才那个变成星星的，应该就是陆循……那另外两个又是谁？”
  “刚才太暗了，没看清。”
  “从那么高的地方跳下来却能逃脱，应该也是神道拥有者。”主任一只手摩擦着下巴，若有所思，“陆循居然还认识神道拥有者么……就是不知道，是‘黑手’还是‘白手’。”
  “主任，接下来怎么办？”
  主任没有回答，只是平静的从怀中取出一张纸条，他的眼中闪过一抹不屑。
  “不用管另外两个人，陆循才是最重要的。大师早就提前算出了他的下一次转移地点，我们的人已经在那里待命……这次，他跑不了。”
  纸条在主任手中被轻轻打开，一个地址跃然纸上：
  ——煌城庙。
  ……
  夜色渐浓。
  城市的灯光逐渐暗淡，路人的行人越来越少。在高楼林立的街区一角，一座庙宇正静静伫立在黑暗之中。
  此时已是深夜，庙宇早已停止对外开放，僧人也早早入眠，整座庙宇死寂一片。
  一抹璀璨星光从天穹垂落，在石砖地面上交织成一个人形的身影，微弱的星光将昏暗的庙宇一角照亮，短暂的停顿后，一个穿着黑色衬衫的男人从墙后缓缓走出。
  陆循长叹了一口气，眼眸中难掩的浮现出疲惫。
  今晚连续使用星系潮汐，对他这位刚刚二阶的新人来说还是负担太大，他的精神力已经接近透支。
  好在这一次，那群人应该没那么快找过来。
  星系潮汐带来的移动能力，让陆循在极短的时间内就跨越了十数公里，就算是陈伶也没法跟他同时到达，他和杨宵赶过来，应该还需要一段时间……
  陆循没有惊扰任何人，只是孤身一人在寺庙中行走。
  他穿过昏暗中的连廊，路过祈福的古钟，满是香灰的铜炉，与一座座上锁的佛殿……陆循不知道自己该去哪里，或许他只是想散散步，周围安静的只剩下风吹草木的沙沙作响。
  最终，陆循在一座佛殿前停下脚步。
  或许是僧人的疏忽，这座佛殿的大门并没有上锁，庄严的大门半掩在一起，里面也没有任何灯光传出。
  陆循犹豫片刻，还是轻轻推开了那扇大门，
  轻微的吱噶声响起，他背后的星光倾洒在古老的佛殿地砖之上，像是镀上一层淡淡银辉。
  黑暗中，一座高大恢弘的佛像，缓缓出现在陆循的眼前……
  那座佛像的身躯太庞大，以至于星光只能照亮它的一半身躯，肩膀包括头部的身躯都笼罩在阴影之中，神秘而庄严。
第758章 相片监狱
  陆循没有进门。
  他只是静静的站在那，抬头注视着光影间的佛像，那双始终沉稳而深邃的眼眸，这一刻还是出现了些许的迷茫……
  他脑海中闪过这几天自己的遭遇，还有追杀而来的直升机，沉默许久后，还是不确定的喃喃自语：
  “我的牺牲，对人类而言是有意义的……对吗？”
  陆循并不信佛，他不信任何宗教，他是在问那座黑暗中的佛像，更是在问自己……他没有和吴同源他们一样远走高飞，而是选择留下来主动配合实验，这是一场信任与信任间的对赌，但现在，他对这场赌局的未来感到迷茫。
  佛像不语，它只是安静守在自己的神位之上，俯瞰众生；
  陆循深深的看了他一眼，便准备转身离开，他刚后退半步，一道刺目的闪光灯突然从身后亮起！
  咔嚓——
  伴随着一阵响亮的相机快门声，一股神秘的力量瞬间充斥整个空间，陆循猛的回头，但下一刻他眼中的一切就像是拉丝般拖出光影的线条……
  他的身形瞬间消失在原地！
  空荡的连廊中，
  一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，一只手提着胸口的相机，缓步走来。
  “啧……就为了这么一下，害得老子折腾一路。”年轻人的脸上还残余着不少怨气，他低头看向相机的画面，片刻后，一张照片被现场打印而出。
  他指尖捏着照片一角，在空中晃了晃，然后对着朦胧的星光，眯起眼睛仔细打量起来。
  照片中，是一扇敞开的佛殿大门，一尊佛像坐落于光影的神位之上，在他的身前，一个黑衣男人侧身回眸；
  “别说，这构图真不错。”
  年轻人自恋的念叨了一句，转身便往庙宇外走去，与此同时，清脆的手机铃声响起。
  “喂？”
  “……”
  “对，已经抓到了。”
  “……”
  “要把实验室转移到郊区？也是……他已经跑出来一次了，万一传递出去什么情报的话，老实验室就会暴露……”
  “……”
  “好，那我去站台等你们。”
  挂断电话，他的身影便逐渐消失在庙宇的门外，不知去向何处。
  ……
  “怎么样？你还好吗？”
  陈伶一边开着车，一边看向副驾上的杨宵。
  杨宵脸色有些发白，似乎还没从刚才的惊魂一跃中回过神来，深吸一口气后，无奈开口，“没受伤……就是有些吓人。”
  “心理素质不错，我还以为，你没那么容易跳下来。”
  “因为我看你们都跳了。”
  “我们都有能保命的手段，你可没有……要是我没抓住你，你恐怕就要成为第一个摔死的九君了。”
  “……”
  车辆在煌城庙附近停靠，两人同时下车，看着那片沉寂在夜色中的庙宇，径直走去。
  两人来到庙宇的门口，陈伶的眉头突然一皱。
  “不对劲……”
  “怎么了？”
  “大门是开着的。”陈伶指了指那扇开着一条缝隙，正好能够容纳一人通过的大门，沉声开口，“凭陆博士的能力，应该根本不需要走正门才对。”
  杨宵的眉头也随之皱起，“你是说……”
  “进去看看。”
  陈伶二人走入庙宇，迅速搜查了一圈，入目之处并没有看到任何身影，自然也包括陆循的。
  “按照老陆的速度，他应该到的比我们早很多才对。”杨宵若有所思，“但是他却不在……”
  “看来，是被人抢先了一步。”
  陈伶的神情十分平静，他蹲下身，眼角处一抹杏红勾勒而出，【秘瞳】开始仔细观察周围的细节，“没有发现打斗痕迹，说明对方应该是偷袭，而且阶位在陆博士之上……”
  “可他们是怎么来的这么快的？我们到这里也就花了几分钟，他们却能比我们更快？简直就像是未卜先知。”
  陈伶站起身，缓缓开口，“搞不好，就是未卜先知。”
  “那我们现在怎么办？”
  陈伶没有回答，他只是平静的从怀中掏出那只翻盖手机，眼眸深处，一缕淡淡的极光晕染而开……
  下一刻，陈伶便通过手机，直接与周围的所有电子监控设备相连，在这霓虹的夜色中，一双双永不熄灭的电子眼瞳，无声接管了城市。
  “放心，他们逃不出我的眼睛。”
  “陆博士主张避战，我自然没意见，但现在对面主动招惹过来……那就只能看看，是哪一边的‘手’更硬了。”
  陈伶淡淡开口。
  ……
  陆循看着眼前这满是噪点的世界，脸色凝重无比。
  此刻的他，依然站在佛殿的门口，只不过除了他周围的一小片地方之外，视野中的其他场景都是黑白色的，而且一颗颗黑色的粒子充斥着画面，像是一张在黑暗中拍下的模糊相片。
  陆循不知道发生了什么，他只知道一阵白光从身后闪烁，世界就变成了这样……
  他试图走出庙宇，可一旦他走出佛殿大门这4:3的彩色画幅，便会自动从另一边又走回来，像是一个缩小版的鬼打墙。
  陆循也试图感受星光，利用星系潮汐带自己转移，但在这个世界里，他根本感受不到星空的存在……
  他已经被困在这里了。
  “某个‘黑手’的路径么……”陆循喃喃自语。
  陆循不知道他们是怎么找到自己的，也不知道对方是几阶，但他知道，自己现在多半已经被敌方俘虏了……这小小的4:3彩色画幅，就是他的监牢。
  此时陆循的第一反应，就是陈伶和杨宵是否安好，不过算算时间，他们两人应该还没赶到现场，如果抓走自己的这个人及时离开，他们大概率不会碰面……但这也意味着，陈伶二人无法知晓自己的位置，也无法来救自己。
  就在陆循思索着能否靠自己逃脱之时，他周身的彩色画幅突然扭曲起来，像是有人用力将其撕裂，将周围的世界都分割成两半！
  下一刻，一阵天旋地转的感觉涌上陆循心头，他只觉得眼前一花，身形便重重的摔在某个坚硬地面。
  与此同时，一个声音缓缓从前方响起：
  “陆博士……我们又见面了。”
第759章 车厢
  这声音响起的瞬间，陆循的心便沉了下去。
  他恍惚的抬起头，发现此刻自己正身处一截列车的车厢之中，窗外是呼啸而过的夜色荒郊，混沌一片……
  他的身边，正有十几道身影环绕，像是武装保镖般冷冷盯着他。在他的身后，一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，正面无表情的撕碎手中的相片。
  陆循，便是从那张相片里掉出来的。
  “陆博士，很抱歉用这种粗暴的方式带您过来，但我们也是没有办法。”
  那声音再度响起，却不是从车厢内任何一人说出，陆循四下环顾了一圈，才锁定了车厢正前方的电子屏幕……屏幕中，一个正坐在直升机上的身影，正缓缓开口，
  “您现在还处于异常的失控状态，在不知道您身上发生了什么之前，贸然放您在城市中活动，实在太过危险……请您理解。”
  陆循看到那张脸，目光逐渐冰冷，他从车厢的地面上站起，沉声开口：
  “郑主任，我无法理解……你说我危险，危险在哪里？”
  “未知，就是危险。”远程连线的郑主任淡定道，“在我们彻底弄清楚您身上发生了什么之前，您不适合在外界行动。”
  “我主动配合你们的实验，是为了人类科学的进步，不是为了让你们软禁我。”
  “保护公共安全，是我们每个公民的义务嘛……”
  “涉及到超自然现象的公共安全保护，还轮不到你来做。”陆循冷冷道，“……我要见749局的高层。”
  听到749局这个名字，屏幕中的郑主任笑容微微一僵，他看着陆循的眼睛，神情逐渐冷漠，幽幽开口：
  “高层们最近很忙，都不在沪上，没法来见你。”
  “那我要和他们通话。”
  “陆博士，你最好老实一点。”郑主任的语气明显不耐烦起来，“现在你只是个贸然脱离实验室的不稳定样本，按照流程，我们有权对样本进行制约与管控。”
  话音落下，站在陆循身旁的两位武装大汉，同时一脚踢出，直接踹在他的膝盖后侧，将其整个人踢翻在地！
  扑通——
  陆循整个人再度摔在地板上，
  与此同时，一位大汉直接从怀中掏出了一柄手枪，清脆的枪栓声响起，他将枪口用力抵在陆循的太阳穴，将其制约在地。
  陆循的瞳孔微微收缩，他没想到郑主任居然如此疯狂，不仅直接进行暴力压制，还敢用枪抵着他的头颅。枪口传来的挤压感让他额头的青筋暴起，一股怒意涌上陆循心头。
  下一刻，他的眼眸中爆发出一抹璀璨星光，列车外的夜空之中，几颗星辰瞬间亮起！
  但还未等他有所动作，始终站在一旁的三位“黑手”，同时眉头一皱！
  咚——！！
  沉闷巨响好似雷霆，自车厢内部响起！
  四阶，三阶，三阶；
  三条神道气息同时释放，压迫感叠加在一起，直接将陆循的身躯重重的压倒在地，后者闷哼一声，一缕鼻血控制不住的流淌而出，眼眸中的璀璨星光也黯然失色……
  与此同时，窗外闪亮的星辰也逐渐暗淡下来，消失在浓厚的云层之中。
  这三位“黑手”，每一个的阶位都在陆循之上，三人同时出手，早已透支精神力的陆循根本没法再做些什么，能够保持清醒就已经相当不易。
  “陆博士，你是个聪明人。”郑主任见此，笑容重新出现在嘴角，他淡淡开口，
  “现在的形势，你应该很清楚才对……在学术界，你确实是天体物理学的权威，但在另一个圈子，你还是太弱了……
  现在的你，没资格跟我提要求。”
  被枪口指着脑袋的陆循，抹去鼻下流淌的鲜血，沉声道：
  “这么短的时间内，召集了三位‘黑手’来抓我……郑主任真是大手笔。”
  “陆博士是重要的‘人才’，自然担得起这种待遇。”郑主任哈哈一笑，“对了……刚才跟你一起的那两个，是什么人？”
  陆循垂下眼帘，自从被俘虏以来，第一次沉默不语。
  他跟陈伶约在煌城庙见面，算算时间，他们应该已经发现自己失踪了……但即便如此，也改变不了什么，他们不知道自己是如何被抓走，也不知道自己如今在哪里，根本不可能前来营救。
  自己是注定无法从郑主任手里逃脱了，但好在他已经跟陈伶聊过，对方也答应会暗中照顾其他几人，这次冒险逃出来，也不算没有收获……
  事已至此，他自然不可能把陈伶和杨宵供出来。
  “不说？难道，你还在指望他们来救你？”郑主任淡淡道，“我好歹也是749局出身，沪上的那些神道拥有者，无论‘白手’还是‘黑手’，但凡是有点实力的，我都了解一些……
  我不知道你是在哪里找的那两人，不过我敢保证，他们的实力在这沪上根本不够看的，也翻不起什么风浪……你就死了这条心吧。”
  沙沙沙——
  郑主任话音未落，屏幕便轻微闪烁起来，像是接触不良。
  郑主任眉头一皱，正欲说些什么，一个声音便平静的从屏幕中响起：
  “哦……是吗？”
  郑主任和车厢内的众人，都是一愣。
  郑主任那边正在直升机上，根本没人插嘴，而车厢内更是没有人在说话……那这声音，又是从哪里出现的？
  【观众期待值+3】
  “等等……那是什么？！”
  一个武装大汉余光瞥向窗外，突然像是发现了什么，指着外面惊呼。
  众人同时往窗外望去，只见高速移动的荒郊之中，一道红色的残影正好似轰鸣野兽，在距离铁轨大约几十米的平行道路上飞掠！！
  ……
  翻盖手机的屏幕微光，在车内无声亮起。
  引擎的轰鸣好似连绵不绝的海浪，在窗外席卷，陈伶单手握着方向盘，另一只手将翻盖手机啪的一声合起。
  “列车上，还有其他人吗？”
  “没有，都是他们的人，还有一些仪器和设备，分散在几个车厢里。”杨宵回答。
  陈伶微微点头，
  “动手吧。”
第760章 斩车
  铁轨与公路，
  列车与红色跑车，在无人荒郊间并肩疾驰！！
  昏暗的夜色像是被这两道光影刺穿，列车与汽车的轰鸣响彻云霄，而红色跑车的副驾上，杨宵缓缓伸出手，相隔着数十米的距离，对着列车凌空屈指……
  他像是握住了什么，眼眸中，一缕极光无声涌动！
  哐当——！！
  一声巨响从列车下传出，车厢内的所有人都觉得脚下一晃，
  紧接着，刺目的火花开始从铁轨与列车的中间迸发，一颗颗螺丝从列车表面脱落，故障警告疯狂的从驾驶室弹出，原本高速行驶的列车，开始控制不住的减速！
  列车减速的同时，跑车便一点点将其超过，陈伶随手解开自己的安全带，将车窗摇下，呼啸的狂风灌入驾驶室内！
  “车就交给你了。”陈伶说道。
  “你要一个人去吗？要不要我帮忙？”
  “不用了，一个四阶，两个三阶而已……”陈伶停顿片刻，他低头看了眼自己的手掌，“而且……我也想借这个机会，尝试一些东西。”
  “好吧，注意安全。”
  杨宵话音落下，陈伶便从车窗掠出。
  棕色大衣在风中踏空而行，眨眼间掠过数十米的荒郊之后，稳稳的落在铁轨中央……
  陈导？！
  看到那人，陆循的眼中满是惊愕。
  “是那个跳楼的‘黑手’？他居然真的找过来了？”穿着卫衣的女子看到那件棕色大衣，脑海中顿时回想起刚才的画面，沉声开口。
  “是他？！！”摄影师的脸色瞬间难看起来。
  与此同时，火花飞溅的列车正轰鸣着向前撞来，刺目的车灯好似璀璨烈阳，在陈伶瞳孔中急速放大！
  棕色的大衣衣摆在光中轻拂，丝丝缕缕的电光，开始沿着陈伶身下的铁轨游走！
  噼里啪啦——
  陈伶的手掌轻轻贴在铁轨之上。
  “【重塑】。”他淡淡开口。
  下一刻，一柄锋利的剔骨刀被他从铁轨中拔出，缭绕的电弧将他的脸庞都照亮一角，刹那之间，呼啸的列车车头便好似炮弹般撞向陈伶面门！
  一抹寒芒在陈伶眼眸中乍闪，火花飞溅之间，他手中的剔骨刀骤然斩出！！
  轰——！！！
  惊天动地的爆鸣声响起，
  电弧覆盖在车头的表面，被剔骨刀的寒芒劈开，车厢内的众人只觉的地震般一颤，几乎所有武装大汉都猝不及防的被摇晃摔倒在地，唯有三位“黑手”依旧脸色阴沉的站稳身形。
  他们的目光死死盯着车头的方向。
  浓烟滚滚升起，但列车并未停下，一股狂风从车头处灌入车厢，一个大衣身影提着刀，不紧不慢的从飞扬尘埃中走来……
  在他的身后，列车的车头乃至整个驾驶室，都已经被砍出一道狰狞裂口，操作台的电火花不断迸发，时明时暗的光影将那人的轮廓映照的好似恶魔。
  “口气不小。”陈伶目光扫过车厢内的众人，淡淡开口，
  “我倒要看看……你们有什么本事？”
  突如其来的敌袭，让负责看守陆循的众多武装大汉有些慌张，但他们到底是训练有素，第一时间从地上爬起，拔枪便同时对准了那烟雾中的大衣。
  还未等他们扣动扳机，一道微风便拂过半截车厢，剔骨刀的寒芒好似游蛇在空中划出轨迹，下一刻淋漓血光便在所有武装大汉的身上喷涌，手臂连带着枪支全都光滑的滚落在地。
  【杀戮舞曲】！
  棕色大衣淡定的穿过众人，短暂的呆滞后，此起彼伏的惨叫声响彻车厢！
  陈伶弯下腰，将刚才被众多大汉摔在地上的陆循拉起。
  “陈导，你怎么找过来了？”陆循终于回过神来，忍不住开口，“其实你不用管我，按照我们的约定，保护好其他人就行……他们有三位‘黑手’，而且实力都不弱，你一个人恐怕会很麻烦。”
  “陆博士。”
  陈伶提着剔骨刀，缓步走过他的身旁，
  “……躲在我身后就好，其他的，不用管。”
  陆循愣住了。
  他回头望去，明暗不定的车厢灯光下，陈伶一人面对三位脸色难看的“黑手”，气氛瞬间凝固。
  “原来是你！”摄影师咬牙开口，“我就说那破车怎么会这么巧的坏掉……原来是你在背后搞鬼？？”
  “是你自己非要买，我有什么办法？”
  “……妈的，干他！！”
  话音落下，他直接举起手中的相机，对着陈伶按下快门！
  咔嚓——！
  陈伶只觉的一股异样的割裂感传来，他整个人就像是与世界脱节。
  他环顾四周，发现列车已经停止前进，像是被强行定格了一般，除了车厢依旧拥有色彩之外，远处的荒郊与天空都黑白枯燥，大量的噪点充斥着周围，让人有种不真实感。
  “这是什么路径？”陈伶对此感到非常新奇，他在大灾变后的时代，还从未见过这种能力。
  咔嚓——！
  随着第二声快门响起，一道身影突然从天而降！
  那是个背着登山包的白人男子，他的身边也保持着鲜艳的色彩，像是置身于一张长方形的相片，他双手高举着一根伸缩的登山杖，劈向陈伶的头颅！
  陈伶反应极快，立刻向后退避。
  轰——！！
  登山杖砸落大地，竟然直接将车厢从中间劈成两半，紧接着便是铁轨，公路，与田野……一道狰狞的裂纹像是大地的伤疤，深深烙印在黑白世界中。
  除了纯粹的力量之外，还有对大地的附加伤害么……陈伶见此，眼眸微微眯起。
第761章 万象取景
  咔嚓——
  随着又一道快门声响起，陈伶的耳畔一道微风凭空拂过！
  “咦？”
  陈伶轻咦声响起的瞬间，一道庞大巨影像是闪现般瞬间在他身后出现，那是一只高达二十多米的巨熊，却并不像是活物，眼神空洞，毛发宛若绳结，像是一只被放大了无数倍的毛绒玩具。
  但即便如此，它凭空出现的瞬间，两只足以拍碎小楼的巨掌便像是拍蚊子般，将陈伶的身影碾压其中！
  砰——！
  无形气浪从巨熊的掌心荡开，
  一个穿着白色卫衣的女子，静静的站在毛绒巨熊的肩头，看到那双已经严丝合缝的手掌，冷哼一声：
  “他就一个人，需要这么大动干戈吗？”
  “他敢一个人来，说明肯定是有点实力，小心一点不会错。”摄影师不紧不慢的走入相片，恶狠狠的开口，“而且……谁让他耍我？耍我，就要付出代价！”
  “是吗？需要付出什么代价？”
  平静的声音从摄影师背后响起，阴冷仿佛来自幽冥，他的瞳孔骤然收缩！
  摄影师的反应也极快，他手握相机，猛的向身后转去，正当他打算对着背后按下快门的时候，快门声却并未响起……而且，熟悉的按键感也消失无踪。
  他一愣，错愕的低头望去，发现手里的相机不知何时，已经变成了一只老式金属门锁。
  “？？！！”
  一记腿风呼啸着踹在摄影师胸膛！
  砰——！！！
  陈伶的这一腿，力道极强，直接踢穿了摄影师的身体……但紧接着他就发现触感不太对，眼前的摄影师，竟然肉眼可见的化作一张相片。
  陈伶的眉头诧异的微微上扬，
  距离他数十米之外，摄影师的身形再度出现，但还像是被踹飞般猛的喷出一口鲜血，倒飞撞入荒郊之中。
  替身？
  虽然这摄影师的反应很快，但陈伶出手的速度更快，即便他已经用相片替身，但还是有一部分力道踢在了他的本体上，将他直接踹飞了十数米。
  “有点意思。”陈伶饶有兴致的开口，“一个青神道，一个力神道，一个偶神道……但是路径，都跟我所了解的不太一样。”
  短暂的交手，陈伶已经大致摸清了这几人的能力，摄影师的能力与浮生绘第二殿堂的能力有些相似，只不过催发的方式有所不同，而且两者之间的战斗经验，与阶位差距实在是太大；
  白人男子明显是力神道，但是跟陈伶之前接触的也不太一样……至于那个偶神道，陈伶只接触过操控纸人的，但操控毛绒玩具的，倒还从未设想过。
  陈伶意识到，神道是具有时代性的；
  十四条神道，永远都是那十四条神道，从古至今，从现代到未来，神道的大方向都始终不变，变得是不同时代社会背景下的“路径”。
  他能在这个时代遇到用单反作战的摄影师，但在大灾变后的时代，却几乎不可能见到……因为在那个时代，相机只是极少部分人会用的东西，而且使用方法也相当原始。在相机被发明的时代之前，更是不可能出现。
  而在这个时代，他多半也见不到像【修罗】，【止戈】这样的路径，那是动荡时代的专属。
  不过……
  “太弱了。”陈伶长叹一口气，“同样的阶位下，你们的战力跟大灾变之后比，实在是太弱了……”
  陈伶说的是实话。
  路径本身没有强弱，无论是用相机驱动的青神道，还是用画笔驱动的青神道，其实都是一样的……但问题是，这些人没有经历过九大界域那么严苛的生存环境，他们生活在这个安逸而美好的时代，无论是危机意识，战斗本能，还是对自身路径的开发，都远远不如大灾变后的时代。
  到现在为止，陈伶一直在被动闪避，并未主动出手，就是因为他想看看，这些人究竟能做到什么地步……
  结果令他大失所望。
  看来，聂雨这样的人，在这个时代是少数中的少数；
  听到这句话，三位“黑手”先是一愣，随后脸上都攀上愤怒之色，他们瞪着陈伶，似乎觉得自身受到了侮辱！
  “装什么装。”女人不悦的骂了一声，神道气息一晃而过。
  下一刻，她与身下的巨熊凭空消失，再度出现时已经来到陈伶的上空！
  庞大的脚掌高高抬起，表面的毛绒瞬间化作熊熊烈火，随着恐怖的力量践踏而下，像是一座轰然砸落的火焰山！
  陈伶静静的站在原地，烈火脚掌将他的面庞映照的通红，他并未闪避，而是单手握着剔骨刀，随意的向上方一划。
  “番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！”
  轰——！！！
  悠扬戏腔响起的瞬间，一道通天彻地的刀芒好似浪潮，顷刻间将庞大的火焰巨熊与女子全部淹没，甚至覆盖了这座相片世界的半边天空！！
  远处，亲眼见证了这一幕的摄影师与白人男子，瞳孔骤然收缩！
  震耳欲聋的轰鸣声响起，整个世界都被这一刀斩出裂痕，虚空中的裂纹像是有人在相片上划出刀痕，透过那贯穿天地的裂口，甚至能看到外面真实世界的画面……
  与此同时，燃烧的毛绒碎片，像是飘零的纸钱纷扬洒落，那摩天大楼般的身影已经被一刀斩成漫天碎块，消失无踪。
  一具残缺的身体重重的砸落在荒郊之间，尘埃四起，她已然一动不动。
  “这……”白人男子看到这一幕，身子都控制不住的开始发抖。
  一刀，秒杀？
  白人男子跟刚才的女人一样，都是三阶，对方能一刀秒了女人，自然也能一刀秒了他……就算是力神道，他也没有丝毫把握能接下那一刀。
  那是个怎样的怪物？？？
  白人男子下意识的后退，似乎已经没了战斗的念头，但一旁的摄影师却直接拽住了他，一边抹着嘴角的鲜血，一边咬牙开口：
  “怕什么……我就不信了，同样的威力，这家伙能出几刀？”
  摄影师深吸一口气，将双手的食指与中指抬起，在身前比划出一个照相机的模样，将远处的陈伶框入其中。
  下一刻，一道领域骤然张开！
  “【万象取景】。”
第762章 【审判庭】
  随着摄影师冷冷的吐出这四个字，四阶的气息毫无保留的爆发！
  周围满是噪点的世界中，一道道无形画框凭空浮现，像是嵌套的圆环将陈伶的身形锁在其中！
  在这一刹那，陈伶便被锁入一张相片中，然后便是第二张相片拍摄第一张相片，第三张相片拍摄第二张相片……
  这就像是两面镜子平行对立，重叠的镜像会延伸出无尽的相同世界……又像是用一张照片，拍摄另一张相同内容的照片，无数的相片彼此嵌套，最终原本的画面便坍缩成一个极小的点，被封锁在无尽照片的最深处。
  成千上万张相片在同一刻叠加，将陈伶的身形打入了世界的最深处！
  陈伶并未挣扎，任凭自己的身体在相片世界中坠落，反而是在认真的观摩着这座领域的展开方式，若有所思。
  “通过手势取景展开领域么……也不知道我的领域，是不是这个类型？”
  他一边坠落，一边在空中也用双手比了个“拍照”的手势，但他的体内却没有丝毫变化……很明显，这并不是打开他领域的“钥匙”。
  不过，多看看别人的领域确实是个捷径，万一能从中找到灵感，寻到打开自己领域的方式呢？总比自己闷头猜要强。
  在陈伶下坠的同时，周围的噪点中，一张张相片突然勾勒而出！
  那些相片风格相似，基本都是拍摄风景的。为首的一张便是富士山的背景下，一辆绿皮火车迎面行驶的画面，而随着领域的气息逐渐浓郁，那辆绿皮火车竟然直接冲出了平面相片，在轰鸣声中撞向陈伶的身躯！
  “在这座领域中，曾经被相机取景的‘画面’，都会被具象化的重现？”
  陈伶诧异的挑眉，翻身如同翩跹蝴蝶般避开火车的撞击，喃喃自语。
  轰——！！
  另一张相片中，一座活火山轰然喷发，翻涌的熔岩直接从下方奔涌而出，差点便将陈伶的身形淹没其中。
  还没等陈伶站稳身形，身后又是一枚导弹从井中射出，几乎是擦着他的身形划过，与那辆行驶远去的绿皮火车碰撞，浓烈的火光瞬间如同烈阳般绽放！
  “功能上来说，这个领域倒是挺厉害的……要是阶位高了之后，能把曾经拍摄过的‘人’也重现，那就相当妖孽了。”
  如今的陈伶，就像是一位游刃有余的品鉴大师，一边直面别人领域的全部力量，一边做出点评，试图从中找到一些灵感。
  领域之外。
  摄影师看着被打落到世界尽头的陈伶，在其中苦苦挣扎，一颗悬着的心终于放了下去。
  “我就说，不用那么担心。”他冷哼一声，“刚才的那一刀，应该是需要某种代价，或者有严格的次数限制……没了那一刀之后，他的实力其实相当一般。”
  “别拖了，尽快杀了他。”一旁的白人男子咬牙开口。
  “不用你教我做事。”
  摄影师不屑的瞥了他一眼，将领域催动到极致。
  上百张相片在陈伶周身浮现，各种被储存其中的画面疯狂的具象化，翻涌的火焰，飞驰的高铁，轰鸣的飞机，刹那的爆炸……数不清的杀伤手段，好似浩荡的海浪将其彻底淹没！
  陈伶坠落在相片世界的最深处，无数的光影在那双瞳孔中交织，他平静开口：
  “这座领域，基本上已经摸透……”
  “是时候，试试那个了。”
  毁天灭地的火海之间，他将剔骨刀换到左手，右手伸入怀中，掏出一柄漆黑的手枪……
  那只手枪，是刚才他瞬杀所有武装大汉时，从他们身上顺走的，而现在，这把手枪就是陈伶的钥匙……只不过，是开启另一个宝库的钥匙。
  漆黑的枪口被陈伶抬起，直指上空那千万张嵌套在一起，仿佛无穷无尽的相片框架……
  陈伶双唇轻启，缓缓吐出三个字：
  “——【审判庭】。”
  簌——！！
  话音响起的瞬间，陈伶周身的翻涌火海瞬间寂灭！
  一道领域从陈伶脚下延展，将头顶的所有相片框架全部撕碎，在这道领域的面前，摄影师的【万象取景】就像是尚不成熟的玩具，被肆意的蹂躏变形！
  噗！
  摄影师猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！
  “怎么回事？！”白人男子看着这摇摇欲坠的相片世界，惊恐的开口，“又是一道领域的气息？你压不住他吗？！”
  “压？妈的，你来压压看！！”
  摄影师破口大骂一声，一双眼眸死死的盯着远方，“这是……什么领域？？”
  漫天相片被撕成碎片，一道一手握刀，一手握枪的身影从中缓步走来，
  他的出现像是将这相片世界烫出了一个大洞，周围满是噪点的天空都在疯狂退去……原本的黑白世界分崩离析，与此同时，一根根巨柱从大理石地面拔地而起！
  原本的领域正在崩溃，新的领域，接管战场！
  “Fuck！”
  白人男子察觉到情况不对，毫不犹豫的便往远处飞掠，他的力量与速度都极快，顷刻间便掠出极远！
  但下一刻，一张桌子凭空在他眼前的虚无浮现，紧接着，四道木质围栏便从四个方向飞驰而来，像是囚笼般将其锁在桌子后面，硬生生困在原地！
  白人男子心中一惊，还未等他有所动作，他便与那桌子一起瞬间消失，再度出现时，又回到了那一根根巨柱的中央！
  而在那桌子的表面，一张黑色的牌子缓缓勾勒而出：
  ——【被告】。
  不光是他，摄影师同样被困在一张被告席中，两人错愕的环顾四周，发现不知何时，他们已经被一座黑色的审判庭所禁锢！
  而此刻在他们的面前，一座高大的桌子拔地而起，像是审判正义的神座，神圣而极具压迫感！
  在那审判长桌之后，一个身影一手握刀，一手握枪，缓步走出。
  陈伶站在高耸的桌后，俯瞰着庭中的两位“被告”，冥冥中，审判一切的权柄已经汇聚在他的手中……在这座领域里，他就是审判的主宰！
  “这……就是【审判庭】真正的模样么。”陈伶喃喃自语。
第763章 名义
  这是陈伶第一次看到完整的审判庭。
  陈伶虽然早就从韩蒙身上抽到了这个能力，但由于自身阶位不够，使用的都是阉割版，就和【心蟒】一样……而韩蒙除了对战红纸怪物，也没有对他施展过这个领域。
  但现在，他抵达了四阶，自然就有了完全施展这座领域的能力……
  【审判】，兵神道最强单体杀伤路径；
  而对应的领域【审判庭】，自然也代表了极致的杀伤，陈伶感知着这座领域的信息，半晌后，眼眸微微眯起。
  审判庭，拥有着极强的杀伤力，但相应的，也拥有复杂的枷锁。这力量无法直接动用……而是需要一个“名义”。
  “名义”是引动审判庭力量的核心，而且这“名义”必须与领域拥有者的内心一致，不能违心，不能随意栽赃。也只有这样，才能算是“审判”。
  陈伶站在审判的高台上，缓缓抬起手中的枪口，对准被告席上的二人。
  “为人类文明之重启……”
  “审判你们死亡。”
  陈伶扣动扳机。
  就像是法官落槌，县令掷签，当陈伶话音落下的瞬间，【审判庭】中某种力量瞬间破开封印，涌向被告席上的二人！
  噗——！！
  白人男子的汗毛乍立，他本能的想要挣脱这里逃命，但下一刻大半的身躯便分解成虚无，甚至没有丝毫血迹涌出……
  一个巨大的空洞出现在其躯体中央，甚至将其直接分成两截，脖子以下到膝盖以上的区域全都消失无踪，像是被某种无形巨兽吞噬了一般，只剩下一颗头颅在惊恐的眼神中碎倒在地！
  反观另一边，摄影师的身躯在扳机扣动的瞬间，便用相片替代，光滑的相纸在审判中泯灭为虚无，而摄影师的身形一晃，似乎想借机逃离被告席，但刚一转头，便看到一个棕衣身影正平静的站在他身后。
  “你……”摄影师的瞳孔骤然收缩！
  摄影师没想到陈伶的行踪如此诡谲，亲眼目睹了白人男子暴毙的他，此刻再也没有丝毫与陈伶战斗的心思，惊恐的抬起手掌，直接将自身变成了一张相片！
  与此同时，他又一次试图向远处逃窜！
  “审判已经敲定，你逃不了的。”
  陈伶淡定开口。
  他没有再将枪口对准逃离的摄影师，而是随意的指向一旁的虚无，扣动扳机！
  噗！
  急速狂奔的摄影师就像是被无形子弹击中，一条左腿瞬间化作虚无……他惨叫一声，整个人一头栽倒在地。
  陈伶又随意开了两枪，摄影师的另一条腿与一只手接连消失，彻底失去反抗能力，宛若烂泥般几乎无法挪动。
  陈伶缓步向前走去。
  与此同时，【审判庭】开始如潮水般收敛入陈伶脚下，他与摄影师又重新回到了那截还在前行的破碎车厢中，呜咽的晚风顺着车厢缺口灌入其中。
  “……陈导？”陆循看到地上两具尸体，以及一个扭曲变形的摄影师，当场愣在原地。
  就在几分钟前，那三位“黑手”还在相当猖狂的围攻陈伶，而他们只是消失了片刻，再度出现时，便已经几乎团灭……而反观陈伶，身上没有一丝伤口。
  陈伶平静的走到仅剩一只胳膊的摄影师身前，漆黑的枪口缓慢抬起，对准他的后脑。
  “住手。”
  一个恼怒的声音从屏幕中传来。
  陈伶眉头一挑，抬头望去，只见一个中年身影正坐在直升机中，咬牙看着屏幕中发生的一切，
  “我不管你是谁，也不管陆循给了你多少钱，现在我给你十倍！
  为我做事，我还能给你远超钱财之外的东西，你作为黑手，想在这个时代拥有特权，其实并不容易……我能帮助你逃过749局的搜寻，你想要的我都能给你！”
  陈伶瞥了眼屏幕，有些不屑的冷哼一声，
  “老套的反派拉拢剧情……这种话说出来，观众期待值都懒得涨……”
  郑主任：？
  “在开条件收买我之前，或许，你可以先看看你的账户余额。”陈伶淡淡道，“你连接网络的，应该是你平时用的移动设备吧？”
  郑主任眼中闪过一抹疑惑，但他还是从口袋里掏出一只手机，打开了自己的银行账户。
  下一刻，原本还有九位数的账户余额，就像是中病毒般疯狂跳动！
  短短几秒内，九位数便跳成了八位数，然后是七位数，六位数……在郑主任惊骇的目光中，最终跳成了“0.00”……
  这还没完，随着一行借贷协议的弹出与光速签署，他的负债开始从“0”一路飙升，重新飙回了八位数……这并非是陈伶的极限，而是郑主任信用额度的极限。
  看着手机上五千万的负债，郑主任茫然的揉了揉眼睛，一副在做梦的表情。
  他自然也不会看到，与此同时，陈伶的银行账户与其他十二个公益账户的余额都在暴涨，像是有一场风暴卷走了郑主任的全身家当！
  “还有……”
  陈伶低沉的声音，再度从屏幕中传出。
  郑主任抬头望去，只见陈伶那双眼睛，仿佛能够洞穿虚拟的电子屏幕，勾魂般锁定了屏幕后的他……一股莫名的危机感，涌上他的心头！
  “你以为自己像老鼠一样躲在天上，就能逃过一劫吗？”
  这句话一出，郑主任猛的打了个激灵，他下意识的从舷窗外望去，只见远处的铁轨之上，一截黑烟滚滚的列车正缓慢挪动……
  一个念头出现在郑主任心头，让他的脸色苍白如纸！
  不会吧……
  “快！！快飞走！离那辆列车远一点！！”郑主任当即大喊！
  郑主任之所以没有乘坐列车，就是担心陆循这个不稳定因素，万一有什么办法一不小心突破了三位黑手的封锁，然后伤到他……于是，他便只坐在飞机上，远远的躲在空中，利用远程装置监控一切。
  虽然这里距离列车，至少有数公里的距离，而且在夜色的掩盖下很难被发现，但在陈伶那充满压迫感的目光下，郑主任还是怂了。
  在他的指令下，驾驶员当即操控飞机，迅速向一旁飞去。
  ……
  ……
  明天上午十点，斩神动画首播！大家记得去腾讯视频观看哦～～
  除此之外，三九还写了一章五千多字的斩神番外，是接着大结局后，136小队的重聚剧情，明天上午9.55发布～这番外的字数顶得上两章半的日常更新，再加上最近两天都在忙斩神动漫的事情，所以戏神只有一更（流泪猫猫头）（抱歉）（双手合十）
  追更日历见作者有话说！
第764章 锦囊
  “主任，不至于这么紧张吧？”他身旁的一位武装大汉疑惑道，“我们飞在天上，距离列车本来就很远，而且我们还在移动……他还能伤到我们不成？”
  “小心为上！小心为上！你懂不懂！要不是靠着我的小心谨慎，你以为我能混到今天？”
  “……是。”
  郑主任看着列车在逐渐远去，紧张的心终于缓和些许，就在这时，他像是想起了什么：
  “大师不是一共给了三个锦囊吗？第一个是预测陆循的移动轨迹，第二个让我们在遇到危机时打开……快，现在把第二个锦囊给我！”
  “主任，锦囊在这。”
  “话说主任，大师没跟你说这第三个锦囊，是什么时候用吗？”
  “没说……他把第三个锦囊丢出来之后，就一个字也没说过……跟他说话也不回应，不知道该什么时候打开。”
  “……不管了，先开第二个再说。”
  主任接过锦囊，用力将其扯开，一张纸条从中掉落而出。
  主任一边看着窗外的列车，一边手忙脚乱的将其打开，四个大字出现在他的眼前：
  ——【必死无疑】。
  郑主任：？？？
  ……
  与此同时，列车内。
  陈伶缓缓闭上双眸，意识通过周围流淌的通讯信号，瞬间锁定了远处那辆飞行在黑暗中的直升机！
  他单手按在车厢的地面上，下一刻，丝丝缕缕的电光开始在其掌间游走！
  “【重塑】。”
  一柄两米多长的修长标枪，从电光中被重塑而出，陈伶将其死死攥在掌心，与此同时，那双能够捕捉到所有细节的眼瞳，已然锁定了远处如同蚊蝇大小的直升机！
  在陆循难以置信的目光中，陈伶用尽全力，将手中的标枪如炮弹般掷出！！
  颂——！！！
  一道电光顷刻间划破天际！
  机舱内，郑主任呆呆的看着那【必死无疑】四个字，还未等他有所动作，一抹电光缭绕的黑影便在他的眼眸中急速放大！
  轰——！！
  标枪精准的跨越数公里的距离，直接撞在螺旋桨之上，汹涌的火光瞬间吞没机身，然后摇摇晃晃的往下方的荒野坠落！
  一道震耳欲聋的巨响从远处传来，滚滚尘埃飞扬而起。
  直到此时，那截破碎的列车车厢，才在铁轨上缓慢刹停……
  陆循怔怔的看着满地尸体，以及远处那浓烟滚滚的飞机残骸，心中被震惊的无以复加……他知道陈伶不是一般人，实力或许会很强，但他没想到，对方孤身一人就团灭了郑主任的整个队伍！
  将他囚禁许久，让他焦虑无比的那座“大山”，随着陈伶的随意出手，便轰然坍塌了……余下的，只有一片狼藉。
  “陈导……多谢了。”陆循深深的看着那袭棕色大衣，由衷的开口。
  “不必谢我，我会要报酬的。”
  陈伶一边说着，一边随手掏枪对准地上半死不活的摄影师，面无表情的扣动扳机。
  砰！！
  一声枪响，
  猩红鲜血溅在陈伶脸颊，他随意的将其抹去后，看都不看地上的摄影师一眼，便径直往飞机残骸的方向走去。
  “走吧……去看看还有没有活口。”
  陈伶杀人的狠劲与果决，让陆循心中惊讶无比，他没想到在这个社会，居然真的有人能如此淡定的杀人……凡是对他抱有杀意的，一个都没能活。
  但陆循惊讶归惊讶，还是跟着陈伶离开车厢，往机舱的方向走去，远处的杨宵也把车停好，迅速跟了上来。
  三人跨越了数公里的荒野，最终来到浓烟滚滚的飞机残骸前。
  此刻的直升机，已经被火焰烧的面目全非，其中两三具尸体陈列其中，而还有几道满身伤痕的幸存者，挣扎着在地上爬行，应该是在降落途中幸存，然后及时逃离了燃烧的机舱。
  陈伶目光扫过那几个身影，再度抬起枪口……
  砰砰砰——！
  就连的枪声响起，几个武装大汉当场被爆头死亡，最终只有一个奄奄一息的身影，被吓到蜷缩在荒野之上。
  “郑主任……”陆循看到那人，目光顿时冷了下来。
  陈伶走上前，直接一脚踢开蜷缩的郑主任，将枪口抵在他的眉心，平静开口：
  “我只问你一个问题……你是怎么预判到陆博士的位置的？”
  陈伶既然出手救下了陆循，自然就要救到底，郑主任能够提前预知到陆循的位置，但这次却没有看到任何与这种能力相似的神道拥有者，说明在他的背后，还有人……如果是这样，就算他杀了郑主任，也无法保证陆循后续不会被继续追踪。
  斩草要除根，陈伶很清楚这一点。
  “放……放过我！！求你了！！我求求你！不保证不会再……”
  砰——！
  轰鸣的枪声下一刻便在郑主任耳畔响起，将他的一侧耳朵震的鲜血淋漓，那凄惨的求饶声也被吓到戛然而止！
  陈伶拿着枪，枪口从耳边缓缓再对准他的眉心，再度开口，
  “回答我的问题。”
  “是，是崇归大师！他拥有卜神道的力量！是一位高阶位的‘白手’！也是749局的重点关注对象！”
  郑主任本就胆子小，被陈伶这么一吓，更是直接没了魂，哆哆嗦嗦的将一切托盘而出。
  卜神道……
  陈伶的眼眸微微眯起。
  这个结果，跟陈伶预想的差不多，不过在大灾变之后的时代，他还从未见过卜神道的人出现……这是第一次跟这条神道打交道。
  “他还告诉你什么了？”
  “没了……他就给了三个锦囊……”
  “锦囊？在哪里？”
  “前面两个都被烧了……我，我这就剩最后一个，他没说什么时候打开……”
  陈伶的余光看到郑主任怀中的第三枚锦囊，便直接将其取下，然后一点点在朦胧月光下打开……
  锦囊内，是一张纸条。
  纸条上面，是两行鲜血淋漓的字体，笔锋混乱而狰狞，像是有人疯癫的咬破手指，在纸上写下两句狂草！
  【鬼嘲灭世，降临人间】
  【时代逆乱，天地共诛】
第765章 诱饵与围杀！
  看到这两行字的瞬间，陈伶愣住了。
  与此同时，杨宵与陆循看到这一幕，也疑惑的开口：
  “鬼嘲灭世……鬼嘲是什么？”
  “听起来，像是有某种灾难性的怪物出现了，还要天地共诛？”陆循眉头微皱，“但这跟我们有什么关系？”
  陈伶眼眸微微眯起，表情上十分平静，心中却已经掀起惊涛骇浪。
  陈伶万万没想到，在这个时代，居然有人能隔空窥探到他体内的灭世，而且点破了“鬼嘲”二字……最关键的，是“时代逆乱”四个字。
  莫非，他连时代存档都发现了？还是说，这四个字有其他什么含义？
  当然，最浅显易懂的四个字，便是“天地共诛”……不过陈伶对此已经免疫了，不管在哪个时代，他似乎都会变成众矢之的。
  “你刚才说，他给了你三个锦囊？”陈伶再度盯上郑主任，“那前两个的内容，是什么？”
  “第一个就是煌城庙，第二个……说是让我在遇到危险的时候打开，结果刚才我在飞机上打开之后，上面就写着‘必死无疑’四个字……”
  “是你主动去找这位大师，还是他找上的你？”
  “是我，是我派人去请大师，本意只是想请他算一下陆循的位置……结果，大师说这事有些奇怪，说要多算两步，所以一口气给了三个锦囊，不过把最后一个锦囊丢出来之后，他就没再说话了。”
  陈伶的眉头越皱越紧。
  这么看来，这位卜神道并非是主动发现的自己，而是在算陆循未来的时候，无意中发现的……也就是说，当时他就已经知道“鬼嘲降世”了？
  “不对劲……”陈伶突然开口。
  “什么？”
  陈伶像是意识到了什么，目光猛的环顾四周……他的身体顿时绷紧，一股不祥的预感涌上心头！
  “不好！快离开这里！！”
  陈伶也没时间多问，直接一枪就崩了郑主任的头，然后迅速向远处逃离！
  杨宵与陆循对视一眼，立刻也跟了上去。
  三人钻入车中，陈伶用力踩下油门，一阵轰鸣声在荒野中炸响……
  而几乎同时，地平线的另一端，密密麻麻的黑色车辆，笔直的向这里驶来！
  放眼望去，四十多辆车几乎封锁了整个西方，远远望去就像是一条不断收束的警戒线；不仅如此，在它们之后，又有一片武装直升机群从地平线下缓慢升起。
  看到这一幕，杨宵的脸上满是震惊：
  “这……这都是来抓老陆的？”
  “不。”陈伶紧盯着远处覆盖而来的黑云与黑浪，沉声开口，“他们应该是冲我来的……”
  从刚才开始，陈伶就意识到了不对。
  如果鬼嘲降世的预言，是那位大师感知到的，那说明在郑主任抓到陆循之前，他就已经知道自己的存在。这几十分钟，他自然不可能什么都不做，还特地送了个血色狰狞的锦囊过来……毕竟那十六个字，怎么看也不像是对自己抱有善意。
  如果他真要“天地共诛”，就绝不可能放过这次的机会，或许郑主任等人只是一个拖住自己的诱饵，而真正为自己准备的杀招，还藏在酝酿！
  陈伶大脑飞速运转，他猛打方向盘在荒野中急速掉头，然后往东方疾驰而去！
  【观众期待值+4】
  【当前期待值：39%】
  红色跑车好似荒野猎豹，独自狂飙；而在猎豹之后，一支森然恐怖的致命狼群，正在向三人包围！
  “陈导，这究竟是怎么回事？”强大的推背感与疾驰的速度，让陆循的心跳略微加速，他尽量镇定的问道。
  “一时半会解释不清楚。”
  陈伶一边开车，一边打开了自己的翻盖手机，信号瞬间连接上后面的通讯网络，短暂的沙沙声后，一道道声音随之响起。
  “猎狼3号已经锁定目标，重复，猎狼3号已经锁定目标。”
  “收到，包围圈正在收束。”
  “观测到还有两人与目标共同行动，疑似被胁迫的人质……”
  “身份确认了吗？”
  “正在确认……确认了，一个是天体物理学博士陆循，一个是磁场博士杨宵，都是赤星勘探队的成员。”
  “车上有两位科研学者……还开火吗？”
  “黄大师只是算了一下那东西的身份，便损耗了三十年寿元，到现在还在抢救……局长那边已经下了命令，不计一切代价，扼杀‘鬼嘲’。”对讲机另一端的声音停顿片刻，
  “陆博士和杨博士固然是国家栋梁，而且还有研究价值……但扼杀‘鬼嘲’的优先级，还在二者之上。”
  “明白，全体准备开火。”
  下一刻，大地上空呼啸而过的武装直升机群，同时锁定了那辆在荒野中急速飞驰的红色闪电！
  在一道道尖锐声响中，十余道火焰长弧划破夜空，蜂拥着朝红色跑车飞射！
  “陈导？！他们……”杨宵震惊的想说些什么，但还未等他开口，陈伶的声音便将其打断。
  “抓稳！”
  轰——！！！
  电光再度在车辆内游走，发动机的性能被陈伶拉到极致，巨兽嘶吼般的轰鸣从三人耳畔响起，跑车的速度再度拔高！
  红色的指针在表盘上疯狂转动，甚至突破了刻度的极限，三人顿时觉得自己几乎从地表飘了起来，窗外的风景都在疯狂倒退！
  与此同时，
  陈伶一只手握枪，伸出窗外！
  一道庞大的领域以跑车为中心急速张开！
  “审判庭。”陈伶缓缓吐出三个字，对着天空扣动扳机。
  在一阵阵无声轻响中，解构的子弹从跑车内射出，然后在空中划出一道圆弧，蜂拥着迎着天空的众多飞弹撞去！
  轰轰轰轰——！！
  此起彼伏的轰鸣响起，一团团炽热的烈阳在空中绽放，将夜空照的亮如白昼！
  飞弹爆炸的火焰余烬好似雨点般扫过大地，将红色跑车前方的道路点燃，陈伶的面庞在火焰映照下明暗不定……
  “这下麻烦了……”
  看到飞弹被尽数破坏，杨宵悬着的心终于放松些许，还未等他再说些什么，一道悠扬的大提琴声，突然从三人耳畔响起！
第766章 腰斩
  大提琴？
  三人同时一愣。
  这声音似乎距离极远，却又似乎极近，即便是坐在车中被轰鸣引擎声包裹的三人，都能清晰的听到，那声琴弦仿佛能够直接拉入他们的灵魂，让他们的心也随之提了起来。
  杨宵与陆循虽然疑惑，但并不知道发生了什么，唯有陈伶的眼瞳在高速移动中，精准的锁定了在地表随着琴弦声而有韵律的震颤的画面……
  尘埃，在与琴声共鸣！
  陈伶的目光扫过这些颤动的沙粒与尘埃，一股危机感顿时涌上心头，他猛打方向盘，高速疾驰中的跑车在荒野间突然漂移出一段长弧，然后调转方向径直向另一个方向逃离！
  这漂移来的太过突然，以至于杨宵和陆循都没有丝毫的心理准备，整个人都要被甩飞出去一般剧烈摇晃，杨宵更是脸色一白，差点当场吐出来！
  下一刻，随着那琴弦骤然一紧，原本三人前进的荒野轰然塌陷！
  咚——！！
  大地像是变成了活物，在波动的地浪中迅速开裂，一条直通幽深地底的裂缝封锁了东方，宽度足有数十米，像是一条难以逾越的天堑。
  刚才陈伶的反应若是再慢几秒，恐怕此时已经连车带人全都飞入地缝里。
  “他们疯了？？”陆循见此，沉声开口，“这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”
  “他们连导弹都出动了，至于吗？？”杨宵紧接着开口。
  说话间，那回响在众人耳畔的大提琴声越发急促！
  就像是有人在暴力的拉扯着琴弦，急促的旋律如同骤雨乱点，疯狂拍打在现实的大地之上，冥冥中仿佛有某种大手，开始对这辆飞驰的跑车围追堵截。
  咚咚咚——！！
  即便陈伶已经将油门踩到极致，依旧被那急速开裂的沟壑追上，他的方向盘再度狂摆，在悬崖边缘拖出一道极限的摆尾，然后几乎是贴着沟壑的边缘飞驰！
  也是在摆尾的期间，陈伶的目光扫过远方，在那无尽沟壑之间，锁定了一个身影。
  那是个扎着长辫的中年男人。
  他怀抱着一只满是神秘纹路的大提琴，坐在黑色交椅上，在他的周围大地宛若蛛网般向外蔓延，随着琴声节奏变化，熔岩好似沸腾般从大地中翻涌！
  他闭着眼睛，独自在龟裂大地与翻滚岩浆中演奏，仿佛拉响末日的乐章；
  在他的身上，陈伶感知到了比巅峰状态的聂雨还要强大的气息，也就是说这个在废土中演奏的男人，至少也是个六阶。
  而此刻的陈伶三人，都在他的领域之中。
  似乎是察觉到陈伶的目光，那陶醉于演奏中的男人缓缓睁开双眼，隔着无尽的沟壑与岩浆，两道目光对视在一起。
  随后，他便平静的再度闭上眼睛，演奏的速度越发加快！
  咔哒——
  阵阵轻响从红色跑车内响起，仿佛除了大地之外，车内的零部件也被乐曲影响，疯狂的震颤。
  杨宵与陆循脸色同时一变，双手痛苦的抱住头，只觉得整个人都要在乐曲中崩溃一般，体内的五脏六腑也不断颤动，血液从七窍中流淌而出。
  陈伶将这一幕看在眼中，攥着方向盘的手越来越紧。
  这乐曲对陈伶并非没有影响，他体内的器官也在不断受到损伤，只不过在【血衣】的加持下，这些伤势对他来说暂时还不算什么，反倒是在内脏受损的情况下，伤势源源不断的转化为力量，精神力疯狂灌入身下的跑车中。
  陈伶心中很清楚，这台车现在是他们摆脱包围的唯一方法。
  虽然他能踏空而行，但速度绝对没有这台突破极限的车快，恐怕升上天空之后，就会遇到武装直升机群的疯狂围剿，而且陆循与杨宵二人也无处可逃。
  这大提琴演奏家的领域，似乎能通过旋律，对范围内对一切物质造成破坏，其中自然也包含这台车……这恐怕也是对方的目的。
  他在试图破坏这台车的结构，而陈伶，则在疯狂的提高它们的材料极限，两者一时间达成了某种平衡。
  嗡——！！
  红色跑车呼啸穿过密密麻麻的沟壑与熔岩，即将突破封锁，进入远处的城区之中。
  “这里是猎狼3号，目标即将进入主城区！”
  “绝对不能让他闯入人群，否则有极大的伤亡风险，立刻让【演奏家】……”
  “立刻……沙沙沙……”
  突然间，方圆数公里内的通讯信号被全部切断。
  但即便如此，也不影响演奏家的动作，他感知到陈伶即将突破自己的领域边境，一双眉头越皱越紧。
  “不过是个四阶，还能让你逃出去？”演奏家喃喃自语。
  下一刻，他的五指骤然扣紧，手中的大提琴被捏的爆碎，纷飞的木屑与断裂的琴弦在熔岩中飞舞！
  但即便如此，他也没有停下手中的动作，他双手在虚无中拉扯，仿佛有一柄看不见的琴，正在与天地共鸣！
  “去。”
  演奏家眼眸微睁，一抹刺目光芒从他瞳孔深处闪过，六阶巅峰的气息轰然爆发！
  一根几乎没有宽度的琴弦刹那间从虚空中凝聚而出，仿佛洞穿空间般，横扫数十公里，仿佛一道琴声横扫天地！
  嗡——！
  天地间的演奏声戛然而止。
  那辆即将冲破领域边缘的红色跑车，像是被什么东西拦腰斩开，光滑的从中央分割成两半……发动机的轰鸣逐渐停止，仿佛随着演奏声的消失，陷入寂灭。
  与此同时，坐在车中的三道身影，也从腰部开始分割滑落……他们还紧紧抓着把手或者方向盘，丝毫没有感受到异样，神情也定格在最后一秒。
  淋漓的鲜血在断裂的车内喷涌，顷刻间将窗户变成血色，陆循与杨宵彻底失去气息，被斩落的上半肢体滚落在车内，腰部断口光滑如镜。
  而驾驶座上的陈伶，眼眸也开始逐渐涣散，
  那双充满错愕与不甘的瞳孔缓慢转动，锁定了不远处的演奏家……他的气息并未完全消失，但脸上残余的表情，狰狞无比。
第767章 两座领域？
  “结束了。”
  演奏家缓缓站起身，对于那辆车以及车内三人的命运，似乎没有丝毫意外。
  “这里是猎狼3号，这里是猎狼3号……收到请回复。”
  “听见了。”
  “确认通讯恢复。”
  “人，我帮你们杀了……接下来，你们自己收拾吧。”
  “收到，已目击确认目标被腰斩，正在靠近目标……”
  黑压压的车队，与铺满天空的武装直升机群，蜂拥着从演奏家的身旁掠过，同时向被切成两半的跑车驶去。
  车队扬起的尘埃淹没演奏家，他嫌弃的拍了拍满是尘埃的衣角，正准备离开，
  突然，一阵莫名诡异的气息，在他身后骤然爆发！
  “……咦？”
  演奏家眉头一皱，回头望去。
  “这里是猎狼3号……我们……这……”
  “怎么回事？出什么事了？”在车队的遮挡下，演奏家根本看不清远处发生了什么。
  “那辆车……一眨眼，就变得完好无损了？！”
  “什么？？”
  演奏家一愣，他难以置信的抓住一旁驶过的越野车，灵活的翻到车顶，遥遥往那个方向望去！
  只见地平线的尽头，一辆红色跑车正完好的向城区飞驰！！
  “这怎么可能？？？”演奏家瞪大眼睛，“明明已经被斩断了才对……而且，是谁在开那辆车？”
  “还是那三个人。”
  对讲机另一侧的声音停顿片刻，似乎同样难以接受，“他们……他们都活了？”
  “？？？”
  ……
  嗡嗡嗡——
  轰鸣的跑车之内。
  “他们疯了？？”陆循从窗外望去，眼瞳中倒映着支离破碎的大地，与飞扬的尘埃，沉声开口，
  “这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”
  杨宵同样眉头紧锁，
  “他们连导弹都出动了，至于吗？？”
  熟悉的对话在耳畔重演，正在开车的陈伶，只觉得头疼无比……
  奇怪……
  这个对话怎么好像听过？
  刚才发生了什么……总感觉，好像有哪里不太对？
  陈伶觉得自己似乎遗忘了什么，但又头疼欲裂，像是精神力透支般虚弱，根本想不起来……他此刻的注意力，全部都在那条通往城区的道路上，也不顾其他，一咬牙将油门踩到底，汽车便在轰鸣声中全速前进！
  他就这么冲破了领域，也冲出了尚未完成的包围圈，沿着满是路灯的现代化道路，一头扎入城市的湍流之中。
  ……
  “这里是猎狼3号……确认目标已经全部复活，并且进入城区范围内。”
  “立刻终止车队与武装围捕！停用一切大规模杀伤热武器，不能引起大众注意，更不能引发伤亡！”
  “那怎么办？就这么让那东西钻入城市中吗？”
  “周围三个省份的高阶‘白手’，都在向沪上赶来，其中有不少人已经抵达城区范围，他们将继续完成围剿任务……只不过，形式将由围剿变为暗杀。
  在这天罗地网之下，他是逃不了的。”
  “收到。”
  接收命令之后，所有武装直升机在空中停滞，然后向远离城区的方向飞去，搭载着大量人员的车队也中途转弯，消失在地平线的尽头。
  满目疮痍的大地上，只剩下演奏家一人，皱眉看着陈伶远去的方向。
  “刚才……那是领域？”
  “不，不对……如果是领域……那也不够完整……而且，他刚才用的领域也不是这个啊？”
  “这个世上，难道还有人能有两个领域不成？？”
  ……
  轰鸣跑车钻入城市范围，汇入滚滚车流之后，陆循与杨宵悬着的心才终于放了下来。
  “到这里，他们应该追不了了？”
  “不好说……如果他们真的铁了心要杀我，就算不用那些现代武器，也会有别的办法。”陈伶回头看了眼夜空下荒野的方向，脸色凝重无比。
  他转动方向盘，直接钻入了最近的地下车库中，在关闭所有监控设备的同时，开始给车辆重塑外形。
  “对了，刚才你们有感觉到不对吗？”陈伶忍不住问道。
  “什么不对？”
  “就是……好像世界断片了？不，应该说……剧情被篡改了？”
  陆循与杨宵对视一眼，似乎并不能理解陈伶在说什么。
  “我们不是一直在被追杀吗？”杨宵回忆着说道，“那群飞机在铺天盖地的射导弹，然后是陈导你出手把他们击落的，然后我们就一路冲出了包围圈，到了这里。”
  “那刚才的大地，是怎么变成那样的？”
  “这……或许是导弹的缘故？”
  陈伶没有回答，他总觉得自己似乎遗忘了某种很重要的东西，而且，他的精神力为何瞬间透支，也是个疑问。
  陈伶连续钻了三个不同的地下停车场，变了三次车辆外形，牌照，最后从地库中驶出的，已经变成了一辆老旧的五菱宏光。
  “你们不能再跟着我了。”陈伶认真道，
  “他们既然要对我动手，估计后面还有源源不断的杀招……你们两个没必要被牵扯进来。趁着他们还没找到我，赶紧走吧。”
  陆循和杨宵都不笨，立刻就明白了陈伶的意思。为了他们的自身安全确实是一个方面，但更重要的，是他们两个如今阶位都不够，跟着陈伶一起行动，或许只会成为负担。
  “明白了。”陆循微微点头，“那我们先找个地方躲起来，等一切尘埃落定，我们再来找你。”
  “好。”
  “还有……关于报酬，您一直没有提。”陆循像是想起了什么，突然开口。
  陆循想拜托陈伶保护其他九君，也说了会提供报酬，而且陈伶刚才冒着风险从郑主任手里救下他，这份恩情也被记在心中。
  “报酬……”陈伶眼眸微微眯起。
  “是的，您需要多少钱？或者，您需要我们为您做些什么？”
  “其实很简单，我的要求只有一个。”陈伶缓缓伸出一根手指，“陆博士，我想知道一些情报。”
  “哪方面的情报？”
  “关于你的。”
  “……我？”
  “比如……”陈伶停顿片刻，“如果……我是说如果，如果在未来，你要用天体物理学的知识建立一座城市……在你心中，它该是什么样的？”
第768章 星星的孩子
  陆循愣住了。
  他想过陈伶会提出各种各样的需求，但万万没有想到，对方要的“报酬”竟然是这么一个问题……
  “这……”陆循足足迟疑了十秒，才忍不住开口，
  “陈导，这个问题……我……我真不知道该怎么回答。”
  陈伶见此，也无奈的叹了口气。
  确实……这个问题对正常人而言太抽象了，就像是拉住一个人问他，如果你下辈子变成火星领袖，你会用自己的专业，将火星打造成一个什么样的理想帝国？
  除非是像上次跟苏知微一样，直接将问题具体化，但现在陈伶对陆循对应的领域一无所知，具体的问题也无从问起。
  陈伶沉吟片刻，再度开口：
  “或者……如果你不介意的话，我可以直接看你的一角过往。”
  陈伶的【绘朱颜】，赋予了他眼睛洞穿人生剧本的能力，就如同当时看到姚清过往一样，只要他想，也能看到如今陆循的过往。
  陆循听到这个需求，像是有些犹豫，但最终还是点了点头：
  “好，没问题。”
  陈伶闭上双眸，再度睁开时，眼角已经晕开两抹杏红。
  那双瞳孔直接与陆循的眼睛对视，下一刻，一抹神秘的红意闪过，陆循只觉得脑海一疼，陷入短暂的恍惚！
  一段破碎的“剧目”，通过目光涌入陈伶的脑海。
  ……
  轰——！
  一道雷光划破昏暗天际。
  陈伶睁开双眸，发现自己在一座荒野的山林之间，雨水从乌云中浇灌而下，沿着山路一浪又一浪的向下涌动；
  陈伶一怔，疑惑的环顾四周，入目之处没有看到任何建筑或者房屋的存在，只有无尽的黑暗，林影，与大雨。
  啪！
  一个浑身湿漉的少年踩过水坑，踉跄的一头钻入昏暗林影中。
  “……嗯？”
  陈伶看清了那少年的模样，正是年纪尚幼的陆循，虽然他不知道这里发生了什么，但还是迅速跟了上去。
  如今的陈伶没有实体，穿行在林中好似幽灵，就连雨水都从他身上穿透。
  黑暗中，少年似乎看不清周围的情景，几次重重的栽倒在地，然后硬凭着意志力站起，继续咬牙向前冲刺；
  他还时不时的回头望去，像是在惧怕什么，苍白的脸上没有丝毫血色，反倒是憔悴无比。
  “……这就是他最难忘的回忆之一？”
  陈伶看着宛若小强般倔强奔跑的少年，心中的疑惑越发浓郁，“他在害怕什么？后面……有什么？”
  陈伶回头望去，却只能看到一片雾蒙蒙，在陆循的回忆中，那里并没有被具象化。
  他一路跟着少年陆循向下狂奔，直到少年在黑暗中被一块石头绊倒，在湿漉的山间像是沙袋般急速滚落，一头撞在一块巨石上后，便略微偏离了轨迹，被挂在悬崖边的一个树枝之上。
  猩红鲜血从少年的额角滚落，他的意识已经模糊不清，只是尸体般躺在树枝间，任凭雨水滑过脸颊，冲刷血水……
  陈伶在一旁静静看着这一幕，眉头越皱越紧。
  就在这时，一阵微风拂过大地，厚重的乌云被揭开一角，朦胧的星光映照在少年的瞳孔，像是一层淡淡的轻纱。陆循的意识逐渐消失，那乌云散开的一角星光像是烙印在他的记忆深处，璀璨如同夺目宝石。
  三秒后，他晕了过去。
  几乎同时，一道道手电的光芒从黑暗中走出，他们像是在搜寻着什么，最终有一个人看到了被挂在树枝上的陆循，惊呼着往这里走来！
  “在这！！在这！”
  “是那个报案的孩子吗？”
  “是他！他竟然一个人从人贩子据点里跑出来了？那地方离这里可足足有十多公里……而且山里还下着那么大的雨，他是怎么做到的？”
  “是这根树枝救了他一命，不然，估计已经掉下悬崖了。”
  “快把他捞上来……”
  “……”
  嘈杂的声音在众人耳畔响起，接下来便是一道道混乱的身影开始打捞少年，与此同时，陈伶眼前的画面逐渐破碎。
  短暂的停顿之后，一个新的场景出现在陈伶面前。
  ……
  “他就是唯一幸存下来的那个孩子？”
  “是啊……那些人贩子用船，将其他孩子都送到东南亚去了，只有这孩子在上船前逃了出来，找机会给警察打了电话之后，一个人冒雨逃了十几公里的山路，然后才被发现。”
  “怪不得……”
  孤儿院的大门之前，两道身影正在屋檐下低声交谈着，其中一个老人回头看了眼屋内独自坐在位置上的少年，神情有些复杂。
  “这孩子的原生父母还在监狱里，以前住的亲戚家也不要他，现在也只能把他送到您这里了。”
  “那么多孩子被抓，只有他一个人逃了出来……这孩子很聪明，而且有足够的勇气。”老人院长微微点头，“我喜欢聪明的孩子，就让他留下吧。”
  “好……那我就先走了。”
  另一人道别之后，便开车孤儿院门口的车，独自离开。
  老人目送他远去之后，便径直走入屋中，此时的少年依旧盯着桌上的一小块镜子，像是在发呆。
  “你在看什么？”老人走到他身旁问道。
  少年没有说话，只是将头发撩起一角，一枚边缘不规则的伤疤暴露在空气中，看起来狰狞无比。
  “疤？”
  “这个伤疤的形状，像星星。”少年的眼睛宛若星辰。
  似乎没想到少年陆循会这么回答，老人一愣之后，哈哈笑了几声：
  “确实像颗星星……毕竟，你是星星的孩子。”
  “星星的孩子？”
  “不止是你。”老人指了指墙上的北斗七星， “你知道吗，我们血液里的锌，源自两次中子星对撞后喷射向宇宙的尘埃；体内微量的铜，需要见证一颗白矮星的死亡，即使是最微不足道的钴，也源自几十亿光年外的星云……
  地球，是没法蕴养出人类的，我们所有人……都是星星的孩子。”
  少年陆循抬起头，看向墙面上那北斗七星的纹路，怔怔出神。
第769章 人群中的杀机
  “那些，都是星星吗？”
  “这是北斗七星。”老人指着上面的每一颗星辰，耐心开口，“它的外形像一只勺子，从最前面开始数，这第一颗，叫做天枢……这个叫天璇，这是天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……”
  天枢……
  听到这两个字，陈伶像是想起了什么，目光瞬间锁定了少年陆循！
  少年陆循眨了眨眼睛，像是在回忆着什么，
  “但是……我好像没在天上看到它们？”
  “它们不是永远这样的，会根据时节的变化，变换对应的方向……不过有个简单的办法，就是找到天枢星。”
  “天枢星？”
  “北极星，你应该知道是哪颗吧？北极星代表天帝，在古代代表着绝对的权利，而无论时节如何变化，天枢星都是北斗七星中距离北极星最近的那颗，找到了它，就能找到其他几颗星星的位置。”
  少年陆循的目光紧盯着天枢星，嗯了一声。
  “没看出来，你还对天文学感兴趣。”老人看到他的神情，诧异的开口。
  “什么是天文学？”少年茫然问。
  “……就是，看星星。”
  老人牵起他的手，一步步踏上台阶，径直走到孤儿院二楼尽头，将一扇大门缓缓打开。
  门后，是一个简陋的办公室。除了书桌周围外，其他地方基本都堆满了各种书籍与杂物，大部分都是关于天文学与天体物理学的书籍，还有大量的星盘，以及立体的星系模型……
  陈伶的目光扫过屋中，眼眸中闪过惊讶之色……他有些好奇，这位孤儿院的院长，究竟是什么样的人物？
  “这些，都跟星星有关……包括这些模型，以后如果你有兴趣，可以随便借用。”
  在老人的话语中，少年陆循好奇的走入房间，指尖时不时拨弄一下桌上的模型，又或者盯着一张星图看很久……他或许并没有办法理解这些东西的意思，但已经被其所吸引。
  接下来的时间，陆循都在这个房间中度过，而陈伶也无法离开，神情有些无奈。
  他的绘朱颜，能够看到其他人的人生剧本中印象深刻的内容，现在他看到了这个房间，说明这个房间对陆循而言，极为深刻……在这段剧本结束之前，他也没法主动离开。
  于是，他只能跟着陆循一起，在这间房屋中看着陆循拨弄模型，或者时不时发出疑问，而老人也会耐心的回答……大约过了二十分钟，陈伶才感觉到这段剧本有结束的迹象。
  ……
  砰——！
  在一阵清脆声响中，陈伶的意识从破碎的记忆中回归，重新坐到了驾驶座上。
  他长舒了一口气……
  陆循则茫然的揉了揉自己的太阳穴，“陈导……你看完了？”
  “……算是吧。”陈伶也没想到，自己本来是想看看有没有跟天枢界域相关的东西，结果在房间里被硬控了那么久。
  不过，这也不算是没有收获，至少知道了陆循对应的界域，以及“天枢”名称的由来。
  “你们赶紧走吧。”陈伶看了眼后视镜，“再不走，恐怕就来不及了……”
  陆循和杨宵见此，便直接与陈伶道别，然后下车向街道的另一边走去。
  而陈伶也没有在车上多待，驶过两个路口之后，便随意的靠边停下，指尖在下巴处一撕，一张脸皮便随风飘散在空中。
  咔哒——
  在一阵开门声中，一个穿着白色衬衫，戴着不起眼黑框眼镜的白领精英，淡定的从车上下来，不慌不忙的往人群中走去。
  红灯转绿，数不清的人影穿过十字路口，霓虹的灯光在两侧照亮天空，入目之处全都是热闹的商铺……
  这里是唐京街，是沪上最繁华的商业步行街之一，再加上今天正是周末，人流量再度抵达顶峰，每一次红绿灯亮起，都会有百余人穿过，而样貌平平的陈伶混在其中，根本不会引起任何人的注意。
  但陈伶似乎并没有注意到，街道的另一边，一个戴着黑色圆帽的身影缓缓抬头，目光瞬间就锁定了人群中的那道身影。
  但很快，他便自然的挪开目光……仿佛根本没注意到他一般。
  他默默的将圆帽的帽檐压下，遮住自己的半边面孔，然后顺着浩浩荡荡的人群，从街道的另一边迎着陈伶走来。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：42%】
  当这两行字符从陈伶眼前飘过，他的眼瞳瞬间收缩，一股不祥的预感涌上心头！
  “不对……有他们的人在附近了？”陈伶已经经历过无数次期待值的增长，自然在第一时间就察觉到事情不对，他目光警惕的扫过四周，试图找出那些人的身影……
  但他并没能找到，或者说，即便是【秘瞳】，也无法将他们认出来。
  糟了……
  陈伶以为自己的躲藏已经足够隐蔽，但他还是低估了这次749局动用的人手，能够被他们派出来，在人流量这么大的地方来针对自己，说明他们对这人有足够的自信！
  攻击会从哪里来？
  对方的神道路径，究竟是什么？
  陈伶的大脑飞速运转，心中不祥的预感越发强烈，就在这时，他像是下定了某种决心，从怀中掏出了一只老旧的电话本……
  如果对方的实力真的极强，那以自己的实力，估计很难抗衡，唯一的生路……或许就在肖春萍送出的这份礼物中了。
  陈伶低头混在人群中，飞速的翻动手中的电话本，很快便找到了沪上区域的“老友”，一共有三人。
  而在这三人中，有一个名字，被肖春萍着重的画了个五角星。
  陈伶锁定这个名字与后面的电话号码，心一横，便掏出手机将其拨通……紧接着，就是一串等待接听的悠扬音乐。
  接电话……
  不管电话对面的是谁，陈伶从未如此虔诚的期待一个人，能够接起自己的电话。
  在等待的同时，陈伶心中的不安越发强烈，他不断的试图在人群中找到危机感的来源，直到电话的接通声在他耳畔响起！
  一个慵懒的男声从电话那头传来：
  “……谁？”
第770章 围剿与重伤
  “喂？！”陈伶听到对方的声音，立刻回应。
  “哪位？”
  “我是肖春萍前辈的朋友……她说，如果我遇到了没法解决的困难，可以打这个电话求救。”陈伶压低声音开口。
  “……哦？”
  电话那边的人，似乎没想到陈伶会给出这个回答，沉思许久后，才缓缓问道：
  “你遇到什么困难了？”
  “我正在被749局的‘白手’追杀，他们的人到处都是。”
  “749局？”那人惊讶的开口，“那个天地共诛的什么‘鬼嘲’……就是你？”
  陈伶一愣：“莫非您……”
  陈伶心里咯噔一声。
  他突然想到，能够被肖春萍记录在名册上的，多半也都是参加非遗论坛的“白手”，而且对方也居住在沪上……也就是说，这人有相当大的可能，也参与了对自己的围剿行动中！
  兜兜转转半天，给要抓自己的人，打了个求救电话？？
  “749局的人找我出手，但我没去。”电话那边的声音停顿片刻，“不过，你的情况……我多少知道一些。”
  “抱歉，打扰了！”陈伶正欲挂断电话，那声音再度响起。
  “按理说，这件事涉及到749局，我是不该帮你的……不过，既然是肖老的请求，我也没法坐视不理。”
  陈伶一怔，他没想到对方身为受749局管辖的“白手”，还会出手帮助自己……而且从说话的语气来看，他对肖春萍也是相当的尊敬。
  那声音没怎么犹豫，便再度开口：
  “你在什么位置？”
  “我现在在唐京街……”
  “知道了，你多坚持一会，我大概十五分钟到。”
  说完，那人便挂断了电话。
  十五分钟……
  陈伶看了眼手机屏幕上的时间，距离这次时代存档的行动时间结束，只剩下最后的十四分三十二秒；
  到最后，还是只能靠自己么……
  心中的不安感越发强烈，陈伶能感觉到，这湍急的人群中有危险离自己越来越近。陈伶心一横，将翻盖手机关起，眼眸中一抹极光闪过！
  砰——！
  下一刻，整条商业街的供电被瞬间切断，除了几个安全指示灯还散发着光芒外，无论是街道两边的路灯，还是眼花缭乱的霓虹灯牌，都陷入黑暗！
  阵阵惊呼从人群中响起，还在逛街的众人都是一愣，茫然环顾四周。
  陈伶借着昏暗的环境，在人群中再度变脸，然后迅速在行人中穿行……黑暗降临后没多久，行人们便自主的打开手机电筒，一颗颗宛若星星的光辉交织成海。
  这些手机电筒的光辉不断晃动，混乱的光影在人群间游走，其中一个戴着黑色圆帽的身影看到这一幕，眉头紧紧皱起……
  “察觉到我了么……”
  灯光骤暗，加上陈伶瞬间变脸逃脱，让他一时之间也无法锁定目标，索性也不再伪装，缓缓将头上的黑色圆帽摘了下来。
  “【群娼】。”他淡淡吐出两个字。
  一道无形的领域瞬间向四面八方扩散！
  与此同时，
  唐京路上行走的上千道游客身影，同时定格在原地！
  这并非是时间暂停，也不是其他的空间类手段，而是直接就将所有人体定格……这一刹那，唐京路上的所有人类，都像是提线木偶般僵硬在原地，唯有一人例外。
  那是个身形佝偻的老者，他缓慢而不起眼的在人群中穿行，而随着周围所有人都被定格，他的身形便尤为的显眼突出。
  “找到你了。”手握黑色圆帽的身影微微一笑。
  原本还在人群中的佝偻老者眉头紧皱，似乎没想到周围会有这种变故，一股危机感锁定他的身形，立刻矫健的双脚踏上虚空，登天而起！
  “哪里走？”
  握着黑色圆帽的身影正欲抬手，对面的大楼之上，一声轰鸣枪响如雷光划过！
  砰——！！
  紫色的枪纹在虚空中乍闪，一枚子弹呼啸间洞穿数十公里，在陈伶的瞳孔中急速放大……
  这子弹的速度太快了，而且距离极远，即便是陈伶也没法提前看到它的出现，当他发现之时，已经来不及做出任何反抗动作，只能眼睁睁的看着那枚子弹洞穿他的胸膛！
  轰——！
  淋漓血光迸溅在空中，陈伶的胸口顷刻间被开了个大洞，他踉跄着在空中一晃，却并未毙命，反而以更快的速度一头撞入了旁边漆黑的商厦之中！
  距离这里数十公里外的一座信号塔上，一个架着狙击枪的皮衣女人看到这一幕，眼瞳中满是错愕！
  “把心脏打没了都不死？”她难以置信。
  短暂的错愕之后，她还是迅速平复下心情，将眼睛重新抵在狙击镜上，一道绳子般细长的领域沿着狙击镜的方向，瞬间延伸出数十公里，穿越所有障碍物之后，开始试图再次锁定陈伶！
  胸口残缺的陈伶，在商厦内拖出道道残影，刻意躲避着所有能够透过光线的玻璃幕墙。
  暗中藏了两个人么……一个能够操控人体，一个能够超远程狙击？
  陈伶迅速分析着脑海中的情报，还未等他做出应对，对面的玻璃幕墙之后，一个拿着黑色圆帽的身影缓缓悬浮而起……
  他抬手对着陈伶凌空一点，陈伶便觉得身体好似不再属于自己般，四肢猛的被撑开，像是被钉在一个无形的十字架上，难以移动分毫！
  几乎同时，那相隔数十公里之外的狙击枪，也锁定了商厦内被强行控制的陈伶！
  这一次，从枪口延伸而出的领域，直接对准了陈伶的眉心。
  “我倒要看看……炸了你的头，还能不能活？”皮衣女人喃喃自语，下一刻便用力扣动扳机！
  砰——！！
  第二枚子弹划破长空，在钢筋水泥林立的城市中拐过数道弧线，轰然撞碎一道幕墙后，激射向陈伶的眉心！
  陈伶怒吼一声，【血衣】急速催动，源源不断的力量从破碎的胸口涌上全身，竟然强行掌握回了一部分身体的控制权，扭头转身！
  轰——！！
  子弹并未射中陈的头颅，而是被错位射向了左侧的肩膀，整条胳膊连带着肩膀被全部轰成碎渣，溅洒在商厦的幕墙之上！
第771章 扭曲的戏神道？
  一旁的圆帽男子见此，眼眸中的怒意逐渐升起。
  他双手隔空抓向陈伶的身体，又将其强行扭转回来，甚至用力撞碎了三堵墙后，强行钉入了一根巨柱之中！
  此刻的陈伶已经血肉模糊，失去一只肩膀的他暂时没了反抗之力，毕竟连原本握在掌心的枪都被抓碎了……另一只手像是被大山压住，指尖都难以抬起。
  陈伶满是血污的眼眸，看向地上的翻盖手机，屏幕上一串倒计时正在不断跳动：
  ——00:00:32
  ——00:00:31
  ——……
  最后的三十秒么……陈伶见此，心顿时悬了起来。
  按照现在的架势，他是躲不过第三枪的……他虽然不知道这两人具体是什么阶位，但无疑要远高于自己，而且两者之间的配合极为紧密，凭现在的他想逃出去难如登天。
  远处的信号塔上，皮衣女人的领域通过狙击镜锁定陈伶，眼眸微微眯起……
  “这次……你逃不了了。”
  咔嚓——！
  随着一道雷光划过天际，狙击镜中的画面突然一白，恍惚中，一张鬼脸仿佛贴在狙击镜上，森然诡异。
  皮衣女人惊呼一声，被吓的连退数步，心脏仿佛要跳出胸膛般咚咚作响。
  那是……什么鬼东西？？
  皮衣女人缓了片刻，重新定下心神，惊疑不定的再将眼睛贴回狙击镜上……这一次，那张鬼脸并未出现。
  是幻觉吗？
  皮衣女人犹豫片刻，还是重新将指尖搭在扳机上，此时的领域已经锁定了被钉在石柱上的陈伶……
  她深吸一口气，再度扣下扳机！
  砰——！！
  下一刻，她的枪管轰然爆开！
  在皮衣女人惊骇的目光中，爆碎的枪管碎片划伤她的脸颊，整个人被爆炸的气浪震到信号塔中央，眼前顿时一黑。
  她呆呆的坐在原地，足足过了数秒才回过神来……
  枪，炸膛了？？
  “这怎么可能……这怎么可能？？”女人喃喃自语，像是失了魂魄般。
  一阵微风拂过信号塔顶端，将炸膛的枪管碎片飘零着吹落，像是有一只无形之手拂过她的身旁，消散无踪……
  与此同时。
  商厦内，圆帽男人瞥了眼狙击枪的方向，眉头越皱越紧。
  “那家伙，究竟在等什么？”
  他冷哼一声，索性不再等第三枪出现，而是径直往被钉在石柱上的陈伶走去。
  他手掌抬起，像是凌空掐住了什么，下一刻被钉住的陈伶便猛的抬起仅剩的一只手，猛的攥住自己的脖子，像是要硬生生的掐死自己！
  陈伶的血脉急速喷张，断臂与胸口源源不断的有鲜血飙出，呼吸也被手掌死死遏制！
  源源不断的幻境涌上陈伶的脑海，不断剥夺他的理智，就像是在短短三秒内过了数百年的人生，混乱的思绪让他头疼欲裂！
  咔嚓——！
  第二道雷光闪过天际。
  苍白的天空之下，一道身影正从破碎的玻璃幕墙边缘走来……那是个披着黑红色戏袍的身影，闪烁雷光中狰狞森然的面具仿佛能够夺人魂魄，他一只手提着铃铛，一只手扛着未知的旗帜，以某种似跳非跳的步伐蹦入幕墙；
  看到这一幕，圆帽男人突然一愣，像是想起了什么，眼中满是震惊：
  “【傩】？你是……”
  随着鬼脸身影抬起手中旗帜，用力一挥，两道雷霆轰然劈落云层，像是“十”字般贯穿幕墙，而两者交汇的地方，便是圆帽男人所在！
  轰——！！
  这突如其来的“十”字雷击，让圆帽男人的身形变的焦黑，还未等他有所动作，一声清脆的铃铛响起。
  恐怖的斥力直接横扫楼层，将其直接像炮弹般弹出商厦，撞碎一道幕墙后，直接坠入昏暗的街区之中……
  ——00:00:05
  ——00:00:04
  ——……
  手机屏幕上的倒计时无声跳转，被钉在石柱上的陈伶，艰难的抬起眼帘……
  一道雷光划过天际，那张狰狞鬼脸被照亮一瞬，宛若来自幽冥的使者，无声站在他的面前。
  “你是……”陈伶沙哑开口。
  “你就是‘鬼嘲’？没想到，还是个戏神道……”熟悉的男人声音从面具下传来，正是不久前与他通过电话的那人，
  但紧接着，他就像是察觉到了什么，声音顿时惊讶无比！
  “不对，你的戏神道……居然也是扭曲的？”
  咔嚓——！
  轰鸣的雷光在陈伶耳畔响起，随着手机屏幕上的倒计时归零，一行行字符从虚无中飘起！
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  ……
  咔嚓——！！
  一道雷光自陈伶眼前闪过，苍白的光影下，一张狰狞诡异的面具几乎贴在他的脸颊，正直勾勾的注视着他。
  “断臂居然瞬间愈合了，这怎么可能？”面具下的声音惊讶无比，“被那家伙的子弹伤到，任何治愈技能都无法起效才对……你究竟是什么人？”
  陈伶回想起来了。
  他在剧本中看过，上次离开时代存档之前，他灭世灾厄的身份已经暴露，在沪上遭遇“白手”们的围杀……无处可逃之际，他向肖春萍给他的电话簿中，唯一一个做了标记的电话求救。
  再然后，这个面具人就出现了。
  “我是陈伶，肖春萍前辈的朋友。”陈伶镇定的回答。
  “我知道你是她的朋友，我是问……”面具人话音未落，目光扫过狼狈混乱的大楼，无奈的摇摇头，“算了，先离开这里再说。”
  他一把抓住陈伶的手腕，身形从几十层的高楼上一跃而下！
  狂风拂过陈伶的面门，他本以为这位面具人会用云步，踏空而行，结果他发现自己想多了……面具人一只手扛着旗，一只手拽着他，几乎是贴着大楼的玻璃外立面，向下做自由落体！
  就在两人即将坠落大地之时，面具人手中的旗帜一挥，一股不知从何而来的飓风猛地托住他们的身体，像是张开翅膀的雄鹰，在夜色城市之间滑翔！
  霓虹的灯牌与车灯在陈伶身下流淌，他从未以这种角度俯瞰都市，一时间有些出神。
  汹涌飓风卷过街道，偶尔有行人看到人影掠过上空，都惊呼着掏出手机想要记录，但随着陈伶指尖轻挥，所有摄像头都瞬间失灵，除了一片漆黑什么都拍不到。
  飓风加持下，两人不到一分钟，便横跨了近二十公里，彻底远离了“白手”包围圈所在的区域。
  当面具人再度挥动旗帜，卷携着二人的飓风便逐渐微弱，带着他们向一处没什么灯光的荒野落去……
  片刻后，陈伶的双脚稳稳站在地面。
  他长舒一口气。
  “这里距离他们的围剿点已经很远，短时间内不会有人追上来。”面具人平静站在他身后，“现在，我们可以好好聊聊了。”
  陈伶转头看向他，朦胧的月光下，那张狰狞面具在黑暗中仿佛染上一层银白。
  陈伶正欲迈步走近些，隐约雷鸣便从头顶响起！
  隆隆——
  不知何时，一片乌云已经笼罩陈伶上空，他的一根根发丝都不受控制的向上飘起，仿佛随时都可能有雷霆劈落。
  “不要乱动，也不要有什么不该有的心思……我能把你从那里救出来，也能在这里把你杀死。”面具人的声音低沉无比，说完后，又忍不住嘀咕了一句，
  “我一定是疯了，居然从他们手里救走了一个‘灭世’怪物……你最好能跟我解释清楚这一切。”
  陈伶感受到头顶传来的威胁，自然不会轻举妄动，他平静的开口：
  “你想要我解释什么？”
  “他们说你是‘鬼嘲’灭世，那究竟是什么？为什么你能在瞬间修复好不可被治愈的枪伤？为什么你的戏神道是扭曲的？”面具人一连抛出多个问题。
  “……”陈伶犹豫片刻，“这个事情，说来有些复杂……”
  “说。”
  “好吧……其实，我来自未来。”
  这句话一出，空气都陷入死寂。
  面具人直勾勾的盯着他，虽然陈伶看不到他的脸，但能想象到对方的精彩表情。
  “你是说，你是穿越回来的？”面具人瞥了眼他的脚下，“未来人，也穿耐克吗？还是去年的老款？”
  “所以我说，这个有些复杂……其实我是这个时代的人，但是我穿越去了未来，然后通过某种媒介，又回到现在。”
  面具人：……
  他足足沉默了十几秒，扬了扬下巴：“来，现场给我穿一个看看。”
  “……不是，我刚来！”
  “刚来就不能穿吗？”
  “不能，只有等我在这里活动足够的时间，才能自动回去。”
  “呵呵。”面具人似乎已经失去耐心，他从怀中掏出铃铛，“满嘴胡言乱语……看来，我还是把你绑了，回去跟他们赔罪吧……”
  “等等……”
  面具人压根不打算听陈伶辩解，便开始摇晃手中的铃铛，但想象中的清脆声响并未出现，取而代之的，是一阵沉闷的咔咔声。
  面具人一愣，转头看向自己的手掌，不知何时，他手里的铃铛已经变成了一只手枪弹夹……
  与此同时，
  对面的陈伶捏着铃铛，正满脸无辜的看着他。
  “我说的都是真的，你怎么不信呢？”陈伶长叹一口气，“我叫陈伶，上京市剧院的实习编导，几天前赤星划过天际的时候，我被坍塌的剧院砸死了，不信的话你可以自己去查……也是从那时候，我穿越到了未来。”
第956章 面具人
  面具人沉默的注视他许久。
  “那你说说，未来是什么样的？”
  “未来？”陈伶停顿片刻，“不久后，将会爆发世界大战，全球人口急速下降，等到战争平息，一个没有色彩的灰暗世界将会将地球拖入深渊……三百年后，世界上的人类已经不超过一亿人，并且都分散在九座界域之中。”
  “没有色彩的灰暗世界？”
  听到这个描述，面具人明显一怔。
  “怎么了？”
  “……没什么。”
  面具人看向陈伶的目光有些变了，他犹豫半晌，还是挥手散去了陈伶头顶的乌云。
  “你相信我了？”陈伶问道。
  “并没有。”面具人淡淡回答，“如果雷云聚集太久，那些‘白手’很快就会注意到这里，只是保险起见罢了。”
  说完，他对陈伶伸出手。
  “什么？”
  “我的铃铛，还给我。”
  陈伶看了眼手里的铃铛，短暂犹豫后，还是晃了晃手腕，将铃铛与弹匣重新换了回去。
  无论如何，面具人也是肖春萍前辈的朋友，而且身为“白手”的一员，愿意冒死从围攻中把自己救下……说明这个面具人相当注重情谊，人家救了自己，陈伶也不好真的抢走人家的宝贝。
  面具人低头看了眼回到自己手中的铃铛，紧绷的身体又放松些许，他忍不住问道：
  “你是怎么做到的？”
  陈伶没有立刻回答，他扫了面具人几眼后，反问道，“你不也是扭曲戏神道吗？你做不到？”
  陈伶清楚的记得，上次离开时代存档前，这面具人说了一句“你的戏神道居然也是扭曲的”……这句话陈伶一直记到现在，这也是他想尽快回到存档的原因。
  一直以来，陈伶都以为自己的扭曲戏神道是诡异的，是独一份的，他迫切的想知道，世界上是不是还有第二个扭曲的戏神道。
  “不……我跟你不一样。”面具人摇头，“我的情况比较复杂……”
  “巧了，我的情况也很复杂。”
  “看出来了，一个身体里困着两个灵魂，这种情况可不多见。”
  听到这句话，陈伶的瞳孔微微收缩！
  就连始终隐藏在他脑海最深处的夭，都忍不住发出了一声轻咦。
  他居然看出来了？？
  要知道，就算是九阶半神白银之王，都没有察觉到夭的存在……眼前这个面具人，究竟是什么来头？
  “别这么看着我。”面具人耸了耸肩，“我的神道是‘戏’与‘巫’的结合，对于灵魂的感知比较敏锐……第一眼看到你，我就发现了。”
  “‘戏’与‘巫’的结合？”陈伶眉头紧锁，“你是双神道？？”
  “并不算……我说了，我的情况比较复杂。”
  面具人正欲再说些什么，螺旋桨的轰鸣声从远处靠近，苍白明亮的射灯在荒野林间迅速扫过，像是在仔细寻找着什么。
  陈伶与面具人同时转头望去！
  “你不是说，他们短时间内找不过来吗？”
  “那肯定不是我的问题，要么是你被他们追踪锁定了！要么是有卜神道不停的在算你的位置！”
  螺旋桨的轰鸣将周围的树叶震的狂舞，飓风将两人的发丝都吹起，随着那苍白射灯笔直的向他们靠近，一股危机感再度涌上陈伶心头。
  “快走！”面具人拽着陈伶，便往远处狂奔。
  陈伶见此对着直升机凌空一指。
  下一刻，直升机的苍白射灯便轰然爆开，就连螺旋桨转动的速度都开始减缓，飞机控制不住的缓慢下降……
  “B-103信号失联，确认‘鬼嘲’灭世就在目标位置。”
  “沈难为什么会跟他在一起？”
  “原因未知，但上面已经下了命令，务必要把‘鬼嘲’灭世抹杀，如果沈难屡次阻挠，可以将其一同击毙。”
  “动作一定要快，那位的追踪范围仅限于沪上，如果让他们离开沪上，再想定位就难了。”
  “收到。”
  第一架直升机被迫降落后，一道道黑影接连划过天际，向陈伶二人离去的方向冲去。
  ……
  沪上。
  某电话亭。
  微弱的电流声在话筒中响起，杨宵一只手贴着电话表面，正全神贯注的倾听着什么。
  电话亭外，陆循戴着不知从哪里搞来的口罩和鸭舌帽，不停徘徊，目光时不时看向电话亭内的杨宵，试图从他的表情变化看出陈伶的情况。
  几分钟后，杨宵暂时挂断电话，推门走出。
  “怎么样？”陆循第一时间走上去问道。
  “好消息是，他已经从第一波围剿中脱身。”
  “坏消息呢？”
  “他被追踪了……在离开沪上范围之前，都会有人源源不断的去追杀他。”
  陆循的表情有些难看。
  “……都怪我。”陆循长叹一口气，“如果不是我把他约来沪上，如果不是为了从那些人手里救我……他也不至于陷入这么危险的境地。”
  “也不能这么说，谁能想到，那些749局的人会突然预言他是什么‘鬼嘲’灭世……”
  杨宵安慰着陆循，他知道以陆循的性格，绝对受不了其他人因他而陷入苦难。而或许是因为所有人的注意力都被陈伶吸引，现在反而没人在意从实验室里逃出来的陆循了……
  两人就这么站在沪上的深夜街头，看着车流从面前驶过，一种迷茫与无力感涌上他们心头。
  “……不行，一定有别的方式能帮上他。”
  陆循终于忍不住了，他从怀里掏出手机，翻出一条电话号码之后，便径直走入电话亭。
  “你要做什么？”
  “给749局的局长打电话。”
  “给他？”杨宵第一反应就是摇头，一把按住陆循的手，“你忘了你都被他们抓去做实验了，现在他们没来找你，你还敢自己主动联系他？”
  “囚禁我的事情，我猜孙局长并不知情。”陆循平静回答，
  “杨宵，我已经替749局做事很久了，他们的很多高层我都认识，孙局不是那样的人……我之前之所以愿意给自己的血液样本，就是因为我信任孙局的为人。”
  “……这太冒险了。”
  “现在只有冒险，才能救陈导。”
第957章 狙击
  陆循摘下话筒，接连按下一串号码之后，一阵悠扬的音乐声便缓缓响起。
  杨宵没有再阻拦，也没有离开，而是静静的与他挤在电话亭里，意识已经开始顺着通讯信号，搜寻这位孙局的位置……
  铃声足足响了十几秒，就在两人以为没法打通之际，一个声音从电话另一边响起：
  “……喂？”
  ……
  两道身影在夜色下，向一辆行驶中的货运列车落去。
  还未等陈伶在车上站稳，他脚下的飓风便突然散去，好在他本身平衡力就极强，双脚还是稳稳踩在了用来遮盖货物的塑料篷布之上。
  陈伶抬头望去，只见在他前一节货车厢上，面具人一个踉跄，险些栽倒下去。
  “你怎么了？”陈伶顶着风走上前问道。
  “……没事，就是有些累了。”
  面具人的声音略显疲惫。
  陈伶眼中闪过一抹疑惑，按理说从面具人介入战场到现在，虽然过了挺久，但他出手的频率并不高，大部分时间都在说话和御风飞行……莫非，那飞行如此消耗精神力？
  “那你赶紧休息一会。”
  “没时间了。”面具人转头看向某个方位，“他们又追过来了……”
  茫茫夜色下，几架直升机正呼啸着向这里靠近，与此同时，还能看到一道道人影，直接从机舱跳下，笔直的向这个地方俯冲飞来！
  “他们怎么阴魂不散？？”陈伶忍不住开口。
  “据我所知，749局里的那两位卜神道，每次隔空定位都需要一定间隔，但现在他们追踪的速度太快，说明并非是卜算出来的位置，而是你身上被下了某种追踪术。”
  “追踪术……”陈伶低头看了眼自己的身体，并没有发现哪里有异样。
  “他们的追踪手段，不是那么轻易就能看出来的。”面具人摇头，“如果没法解除追踪，那就只能靠距离摆脱他们……那些人的阶位没那么高，技能范围也就是沪上，如果我们能逃出沪上区域，估计他们也就无法再追了。”
  “那我们为什么不直接御风离开？”
  “……”
  面具人苦笑一声，抬手抓住面具边缘，将其缓缓摘下。
  朦胧月光中，那狰狞鬼脸从他身上脱离，一张略显苍白的青年面孔暴露在空气中，眼眸中满是无奈……
  几乎同时，陈伶明显感觉到，面具人身上的所有精神力，都在摘下面具的瞬间消失了……就好像神道一瞬间与他脱离，让他彻底成为了一个普通人。
  “你……”
  陈伶从未见过谁的阶位与精神力还会突然消失的，一时间惊讶无比。
  “我的力量，都来自于‘面具’与‘祈祷’……但这个过程无法持续太久，仪式带来的力量会随着时间逐渐削弱。”面具人低头看了眼手中的面具，
  “摘下面具后，我就是个凡人……现在我没法御风飞行，更没法带你离开。”
  这种获取力量的方式，陈伶从未听说过，他刚才还以为那面具是个极为特殊的祭器，而面具人的力量都是从祭器里来……但现在看来，这就是对方神道的特殊所在。
  “……确实有够复杂的。”陈伶忍不住问道，“那你接下来，都没法打架了？”
  面具人憋了半天，还是憋出一句：
  “你等我缓缓，还有机会。”
  “那应该是来不……”
  陈伶话音未落，突然像是变了个人，毫不犹豫的一脚踹在面具人胸口，将其在货车车厢上踢飞数米，狼狈的翻滚在地。
  正如他自己所说，摘下面具之后，他就是个彻底的普通人，面对陈伶这一脚毫无抵抗力，若非陈伶压根没用力，现在他已经被踹死了。
  几乎同时，一枚狙击子弹呼啸着掠过陈伶身前！！
  若非刚才陈伶踹出那一脚，面具人已经被一枪爆头，死无葬身之地。这并非是单纯的推测，而是在上一个剧本中，真实发生的事情……
  猩红的鲜血从陈伶的七窍流淌而出，整个人看起来狰狞无比。
  “……嗯？”
  距离货运列车数公里外，一个扛着狙击枪的女人匪夷所思，“不可能啊……隔着这么远，他是怎么感应到的……”
  陈伶没有那么强的感应，也不会未卜先知，他是在一秒前亲眼目睹了面具人的头颅爆开，然后瞬间发动了【卡】。
  他修改了剧本的最后一行，改写了面具人被杀死的命运，而代价就是，浑身就像是被透支般疲惫无比。
  “上次打废了我一只手，这次又差点射中我的脑袋……真以为，躲那么远就拿你没办法了！？”
  陈伶眼眸中满是血丝，他低吼一声，直接脚踏云步从货运列车上腾空而起，卷携着滔天杀意冲向狙击手！
  那位女狙击手一惊，却并没有因此慌乱，而是第一时间透过狙击镜，漆黑的枪口开始追踪高速移动的陈伶……
  脚踏云步的陈伶移速极快，短短数秒内，已经跨越了两人三分之二的距离，大红戏袍在狙击镜内急速放大！
  这是一场速度与准度的较量，而女狙击手对自己的射击极为自信。
  “找死。”狙击手咬牙开口。
  砰——！！
  兵神道的光辉从狙击手身后一闪而过，下一刻，一枚加持着数道技能的子弹，呼啸着掠过长空！
  但她万万没想到，陈伶居然丝毫没有闪避的意思，任凭那颗子弹轰碎他的右侧肋骨与肺叶，猩红鲜血好似烟花绽开！
  狙击镜放大了陈伶脸上的每一个细节，七窍流血的他现在就像是一个被激怒的凶兽，那目光就像是一柄寒光闪烁的刀，晃的狙击手心头一颤。
  当那大红戏袍消失在狙击镜内，她便下意识的抬头，朦胧月色下，一道红衣鬼魅已然闪至她的面前！
  “你……”
  狙击手尚未来得及开口，一柄剔骨刀便瞬间划过圆弧，一颗惊愕的头颅在黑暗中高高抛起……
  浑身是血的陈伶，在倒下的狙击手尸体旁站稳，猩红鲜血顺着剔骨刀的刀锋滴落在地……几乎同时，一道道苍白强烈的直升机射灯重叠锁定他的身影……
  仿佛屹立在万众瞩目的聚光灯下。
第958章 你们懂什么
  苍白的灯光映照陈伶的身体，他回过神来看到地上的人头与血泊，心头微微一颤……
  一股莫名的恶心感涌上他的心头，让他差点当场吐出来。
  他手握剔骨刀，深吸一口气，熟悉的本能再度掌控身体，将心中的不适迅速压了下去。
  如今的陈伶记忆混乱，其中也塞入了方良夜的记忆，而方良夜从小到大都没见过这么血腥的场面，更别提亲手杀人。
  但方良夜只是个普通人，陈伶的潜意识比他强大数百倍，方良夜的记忆能对陈伶行为造成的影响很小，无论是说话习惯还是思维模式，都依旧是陈伶的个性在占据主导……再加上这具身体妖孽般的战斗本能，当陈伶遇袭时他甚至不需要思考，就已经硬抗子弹，反杀狙击手！
  属于方良夜的那部分等一切发生完后，才后知后觉，给予了这具身体一些反应。
  嗡嗡嗡——
  直升机的螺旋桨在空中发出轰鸣，
  无数双眼睛都紧盯着苍白灯光下，那握刀屹立的血红身影，当他缓缓抬起双眸的瞬间，众人的心中都不自觉的一颤。
  “这就是传闻中的‘鬼嘲’？”
  “……他居然硬抗罗英的子弹？他是疯了吗？”
  “他本来就是怪物，不能用常识去理解。”
  “罗英的子弹能够阻止自愈，他的伤口是修复不了的，这样下去就算什么都不做，他也会流血至死。”
  “他已经是强弩之末了，抓住机会！”
  “……刺啦！！”
  当陈伶抬眼的瞬间，直升机之间的联络被瞬间切断，所有人的声音戛然而止。
  与此同时，陈伶的手掌向天空一握，所有直升机都电流过载，一道道火花在机舱内外迸溅，控制不住的向大地坠去，砸出几道冲天火光。
  但参与围剿的除了全副武装的普通人，还有不少神道拥有者，他们各自施展本事腾跃而下，向着急速远去的大红戏袍追去。
  云步被催动到极致，狂风拂过陈伶耳畔。
  他看着混沌夜色下模糊不清的前路，源源不断的力量从破碎的身躯迸发，但一颗心已经落入谷底……
  这个时代的神道拥有者虽然上限不高，但在官方组织下，参与围剿他的这些人中也有不少五阶六阶，如今的陈伶不仅因用过一次【卡】而疲惫透支，身上还中了无法治愈的枪伤，状态已经糟糕到极点。
  最重要的是，陈伶压根不知道自己哪里中了追踪术，无论他往哪个方向跑，这些人都能精准的找到他。
  “只能用那个办法了……”
  即便已经被逼到绝境，但陈伶并不慌张，他略作思索，便从看过的所有剧本中，找到了最合适的解法。
  陈伶的手伸入袖中，摸到那只翻盖手机，【通讯设备与电磁感应原理】被无声发动，一条信息被发往某人的手机。
  陈伶的精神力逐渐耗尽，他目光扫过下方大地，随后便体力不支的向某个位置落去……
  “他快不行了！”
  昏暗中，不知是谁喊了一声，一道轰鸣火光便向大红戏袍降落的位置砸去！
  咚——！！
  那些具备远程打击能力的“白手”，此时都没有丝毫留手，一道道令人眼花缭乱的攻击铺天盖地的涌向前方，将漆黑的夜空照的明暗不定，滚滚烟尘翻涌而起。
  即便视线被遮蔽，人群中依旧有能够看清陈伶行动的存在，半晌后，突然有人开口：
  “他停下了。”
  众人没有再攻击，而是警惕的在烟尘中缓步前进。
  一阵寒风拂过荒野，烟尘逐渐散去。满目疮痍的大地之上，一个浑身是血的狼狈身影，正站在悬崖之前，冷冷的凝视着靠近的众人……
  一，二，三……八，九，十。
  追杀陈伶的神道拥有者，一共有十人，陈伶目光逐渐扫过他们，已经记下了所有人的模样。
  一辆辆越野车在轰鸣中向这里靠近，缓缓停在这十人之后，密密麻麻的人影从车上下来，漆黑的枪口好似蜂窝对准陈伶，已经形成一片毫无死角的包围圈。
  除此之外，还有几架武装直升机悬停在远处，有了前几次的教训，他们根本不敢再向陈伶靠近，而是仅凭机舱下挂载的导弹，对陈伶进行武器威慑。
  这是神道与科技的联合围剿，是这个时代真正的天罗地网。
  陈伶见此，双唇缓缓张开：
  “我没招惹你们……你们却都想要我的命。”
  低沉的声音在通讯频道内回响，无论是此刻参与围剿的众人，还是远在沪上的749局高层，都听到了陈伶的声音。
  “那位的预言绝不会错……你是‘鬼嘲’灭世，是逆乱时代的罪魁祸首。”为首的一位神道拥有者缓缓回答，“所以，你必须要死。”
  陈伶笑了。
  他穿着大红戏袍，站在悬崖边缘，像是在嘲讽所有人的无知和愚昧。
  “你们真的了解‘鬼嘲灭世’是什么吗？你们真的懂什么叫‘逆乱时代’吗？”
  陈伶摇了摇头，“你们什么都不懂，也什么都不了解，只是占卜出了几个看起来很可怕的词汇，就将一切都归咎到我身上……你们甚至都分不清‘逆乱时代’四个字是在灭世，还是在救世。”
  陈伶的声音回荡在通讯频道，所有人的眉头都紧紧皱起，他们看着眼前嗤笑的大红戏袍，眼眸中浮现出一丝迟疑……
  “不要被他影响。”为首的神道拥有者当即开口，
  “我们的任务就是杀了他，至于这个决定是对是错，不需要我们来考量。”
  丝丝缕缕的暖光从黑夜的尽头浮现，不知何时，时间已经走到黎明。大红戏袍后的天空泛起一抹鱼肚白，在这自然的光辉下，锁定在陈伶身上的所有人造射灯都黯然失色……
  “你们想要我的命，我给你们……”陈伶站在悬崖边，缓缓张开双臂，染血的大红戏袍在冉冉升起的朝阳下狂舞，像是缓缓振翅的飘零红蝶，
  “但终有一天，你们会为今天所做的一切后悔。”
  陈伶轻轻打了个响指。
  下一刻，远处的一架武装直升机骤然失控，一枚导弹在天穹下拖出长长尾焰，向悬崖尽头的红衣射去！
第959章 我装的
  “等等……”
  一个声音从通讯频道中响起，但已经来不及了。
  没有人下达命令，也没有人按下发射按钮，那枚导弹就像是有自己的想法，呼啸间掠过所有人的头顶，然后一阵剧烈的爆炸几乎将所有人掀翻在地！
  轰——！！！
  一轮微型烈阳在空中绽放，震耳欲聋的巨响中，陈伶的身形在众目睽睽下被吞噬，甚至连带着悬崖边缘都被炸成粉末。
  “快后退！”
  不知是谁大喊一声，众人迅速后撤，众人脚下的山石在这轰鸣中不断碎裂坠落，一道道裂纹在众人脚下蔓延。
  直到彻底远离了陈伶被炸死的地方，众人才心有余悸的停下脚步。
  “怎么回事？”通讯频道中，一个愤怒的声音响起，“是谁下的发射命令？！”
  众人面面相觑，足足过了数秒，那架直升机上的驾驶员才茫然开口：
  “没有人下命令……我也没按发射按钮，它……它自己就飞出去了。”
  “他怎么样了？？”
  “被导弹正面击中，已经被抹杀了。”
  “……”那人声音有些沙哑，“确定吗？”
  “确定，我们所有人都看见了……现场也有设备拍下了全程，他的身体已经被爆炸撕碎。”
  频道中鸦雀无声。
  那人沉默许久，才缓缓吐出三个字：
  “……收队吧。”
  众人最后又看了眼被炸的坍塌的悬崖，似乎还没从刚才陈伶张开双臂，拥抱死亡的画面中回过神来。
  直到直升机与越野车开始撤离，那几位神道拥有者才回过神，跟着大部队一起，逐渐消失在荒野的尽头……
  ……
  749局办公室。
  一个两鬓发白的男人，缓缓挂断电话。
  “……你们也都听见了。”他目光扫过桌前二人，“‘鬼嘲’灭世已被击杀，就算我有心再给他一个机会，事实也已经发生了。”
  砰——！
  陆循双手重重拍在桌面，发出一声闷响。
  “什么叫没有人下达命令，导弹自己发射？这话你自己信吗？！”陆循罕见的愤怒咆哮，
  “我说多少次，陈导是我们勘探队的救命恩人，如果不是他，我们都没法走出神农架！！一个愿意不收取任何报酬，保护科研学者的人，怎么可能会是毁灭世界的罪魁祸首？！”
  “导弹发射的事情，我会追查到底，一定给你们一个交代。”孙局沉默片刻，“但一个人现在做什么，和之后做什么，并没有直接的联系……崇归大师是这个时代的【天衍】魁首，他的预言绝不会错。”
  孙局从抽屉里取出一张照片，摆在桌面。
  “这是崇归大师的预言原话，你们不信的话，可以自己看……一共十六个字，字字皆恶，这样的存在，如何能算‘好人’？”
  照片上是一张纸条，上面是两行鲜血淋漓的文字：
  【鬼嘲灭世，降临人间】
  【时代逆乱，天地共诛】
  看着这几行字，杨宵与陆循的脸色都有些难看。这些预言上写的确实都不是好话，最后还有个“天地共诛”就像是陈伶做了什么十恶不赦的事情一样。
  “孙局，你或许忘了，我们是科学家。”一向不擅交谈的杨宵，主动开口，“我们只相信我们亲眼所见的事实，你这些毫无根据的封建迷信，说服不了我们。”
  “封建迷信？”孙局一怔，“不，这不是封建迷信……”
  “不用跟他多说了。”
  陆循注视着孙局的眼睛，眉宇间满是失望，他随手抓起那张照片，转身便往办公室外走去，“我们走吧。”
  杨宵毫不犹豫的掉头就走，甚至没多看孙局一眼。
  孙局没有挽留，他只是静静的站在原地，看着两人离去的背影，再度开口：
  “陆循，郑天磊私自囚禁你进行实验的事情，再给我两天时间调查一下，我一定会给你一个交代……”
  砰——
  不等孙局说完，两人便重重关上办公室大门，他的声音也戛然而止。
  ……
  从749局出来，陆循的脸色便一直难看无比。
  他低着头，沿着街道一直向前走，也不说话，一副忧心忡忡的模样。
  杨宵见此，犹豫片刻后，还是开口：
  “其实，你也不用这么悲观……”
  “悲观？”陆循看了他一眼，“人都死了，这已经不能算是悲观，而是事实。”
  “也许，他根本就没死呢？”
  陆循突然停下脚步。
  他紧盯着杨宵，就像是刚才面对孙局一样，脸色无比的严肃。
  “……你什么意思？”
  杨宵没有立刻回答，而是环顾四周无人监视之后，从怀中掏出手机，递给陆循。
  手机并没有息屏，正是在信息的页面，而最近信息的第一条，就是来自一个乱码手机号的消息……消息的内容很简单，只有三个字：
  “我装的。”
  陆循：？
  “发信时间，比陈导的死亡时间要早三十秒，而且能用这种乱码发出来消息的，也只有他了。”杨宵耸了耸肩，“刚才在孙局面前，我就感应到消息了，但是看你情绪太足，我就没吭声。”
  “这……这怎么可能呢？”陆循眉头紧锁，“他被导弹正面击中，身体都没剩多少残渣，在场所有人都看见了……都这样了，他怎么可能活？”
  “你不觉得很奇怪吗？没有命令，没有操作，导弹却自己发射了……仔细想想，能做到这种事情的，世上也就只有两个人。”
  “哪两个？”
  “陈导，和我。”
  “你是说，他是自己发射导弹轰自己的？目的是为了脱身？”陆循灰暗的眼眸重新恢复一丝光泽，
  “他死了，他装的？？”
  ……
  哐当，哐当——
  缓缓驶离沪上的列车上，一个身材高挑的女人坐在窗边，一边嗑着瓜子，一边悠闲看着窗外的景色，似乎十分惬意。
  此时的列车，已经基本离开沪上范围，在一个区县的车站暂时停靠，寥寥几位旅客在月台上穿行。
  就在车门即将关闭的瞬间，一个腰间挂着狰狞面具的青年，一步迈上列车……他站在车厢的门旁，目光扫过人群，最终落在窗边的女人身上。
  他的嘴角微微上扬。
第960章 包容的大城市
  列车缓缓开动。
  女人眺望窗外逐渐远去的大都市，眼眸中闪过一丝冷意，她随口将嘴角的瓜子皮吐在不锈钢盘里，发出一声轻响。
  这位女子，正是发动【无相】之后的陈伶。
  假死脱身这种事，陈伶已经轻车熟路。导弹轰碎他的身体后，残渣便坠落悬崖，落入密林之中……而随着50%期待值的扣除，他很快便在无人之处重生。
  事实上，当时的陈伶并未被真正逼到绝境，他还有很多办法可以迂回拉扯，但陈伶之所以选择自杀，最重要的就是为了剔除体内的追踪术。
  这个时代的神道拥有者虽然阶位不高，但手段都与九君时代截然不同。用照相机发动的青神道，甩狙且无法治愈伤势的兵神道，莫名其妙就能锁定别人的追踪术……
  这些能力就算是陈伶也防不胜防，他不知道自己哪里中了追踪，也不知道该如何解决，索性就直接重生，清除自身所有的负面效果。
  为了离开沪上境内，陈伶也算是彻底改头换面，不仅是外貌，年纪，他甚至连性别都伪装了，他不信自己都做到这一步，那些“白手”还有手段能追踪到他。
  “你好，果盘怎么卖？”
  “五十一份。”
  “扫码吧。”
  一个身影在车厢门口站了一会，便端着一份果盘，不紧不慢的往陈伶所在的位置走来。
  由于是绿皮火车，前后两排座椅都彼此相对，中间还有个小桌板，此时的陈伶身旁还坐着一个老太，正和对面的另一个老太太聊的很欢。
  “不好意思，能让一下吗？”青年端着果盘，站在过道上，“我坐里面靠窗的位置。”
  窗边的女人正眺望沪上，听到这声音眼眸微微一震，然后瞥了眼旁边站着的青年与他腰间的狰狞面具，装作不认识般默默的又收回目光……
  老太磨蹭着屁股往后仰去，勉强给青年留出一个通道，后者艰难的挪到陈伶对面后，便缓缓坐下。
  “真巧。”青年将果盘推到对面的女人面前，“你也在这。”
  陈伶瞥了他一眼，清冷开口：
  “我认识你吗？”
  一旁还在碎嘴子唠家常的两位老太，同时闭上嘴巴，默默将耳朵竖了起来。
  “哦……是我的疏忽。”青年像是意识到了什么，“重新认识一下吧，我叫沈难。”
  “我不知道你在说什么，我没兴趣认识你。”
  “我挺好奇，你是怎么做到变化这么大的……是化妆？整容？不对啊……你连性别都变了……莫非你……”
  两位老太眼睛都听直了，甚至开始控制不住的从陈伶碗里掏瓜子，一边偷偷用余光瞥身旁这对男女，一边熟练的把瓜子往嘴里塞，仿佛某种刻在骨子里的本能已经被激活。
  沪上不愧是大城市，说包容是真包容啊！
  陈伶看向沈难的目光复杂无比，他忍不住开口：
  “我都已经做到这一步了，你是怎么找到我的？？”
  “我看到了。”沈难停顿片刻，“当时你跳崖的时候，我正准备去救你……不过你也知道，围堵你的那些都算是我的自家人，我没法当面出来，所以就打算从崖底出手把你带走，离沪上越远越好……
  不过我没想到，他们居然真的……”
  沈难没有再说下去。
  但两位老太的眼前，已经脑补了一场精彩绝伦的大戏，嗑瓜子的速度越来越快，恨不得把耳朵贴到两人的身上！
  “那你为什么还来找我？”陈伶皱眉问道。
  “我只是有些好奇，我想知道你究竟要做什么……”
  沈难随手拨开一只橘子，继续说道，“我跟了你一路，虽然你变化很大，大到我都认不出来了……但有些东西，我是能感应到的。”
  “什么？”
  “你体内的两个灵魂。”
  老太震惊的张大嘴巴，手里瓜子掉了满地。
  “这位奶奶，您已经到站了，赶快下车吧。”一位乘务员好心走过来说道。
  老太二话不说，从口袋里掏出几张钞票，就往乘务员手里塞，
  “再来一站，我要再多坐一站！”
  乘务员：？
  或许是下一站距离太远的缘故，老太最终还是没有选择补票，依依不舍的看了陈伶二人几眼，最后拍了下沈难的肩膀：
  “奶奶支持你们。”
  沈难：？？？
  没有人知道，随着两位老太的离开，将会有怎样的故事在村上火速传播，让无数人刷新对沪上豪门爱恨纠葛的认知，并对这个神奇而包容的城市，充满好奇。
  陈伶和沈难并没有意识到哪里不对，也不知道自己将在他们的口中扮演怎样的角色，只知道两位老太离开后，他们的位置都宽松不少，
  陈伶调整了一下坐姿，继续说道：
  “我以为，你会把我抓回去，或者跟他们通风报信。”
  “我对749局没有那么深的感情，成为‘白手’也只是想要一个合理合法的身份。”沈难叹了口气，“救了你之后，那些人会不断的来找我问话，一批又一批，烦得要死……我也想趁这个机会，出去避避风头。”
  “你要跟我一起跑路？你这么信任我？”
  “来这里之前，我给肖老打了个电话。”沈难平静开口，“她拜托我好好照顾你，说是她们家欠你一个大人情……肖老当年对我有恩，她的请求，我没法拒绝。”
  原来是肖老的出面了……陈伶心中了然。
  沈难虽然路径特殊，但实力放在749局绝对不弱，能让他冒着风险来保护自己，足以说明肖老的面子有多大。
  “谁照顾谁，还不好说。”陈伶面无表情的往嘴里塞了颗橘子，“毕竟你在绝大多数时候，都是个普通人……当时如果不是我踢飞你，你已经死过一次了。”
  “或许吧。”
  沈难耸了耸肩，整个人倚靠在椅背上，一只手撑着头，悠悠开口，
  “不过有件事，我确实能帮你。”
  “什么？”
  “解决你的一体两魂。”
  听到这句话，陈伶的眼眸微微眯起。
第961章 解决的办法
  “一体两魂，对身体的负担本就极大，更何况你身上的两个灵魂一个比一个强……你会极度易饿，易累，时间久了之后，这具身体的内脏都会被拖垮，老的也比别人更快。”
  沈难看着陈伶的眼睛，“虽然听起来有点自大，但我确实是这个时代，唯一一个能在不损害两个灵魂的情况下，解决你现在困境的人……”
  列车在沉闷的哐哐声中前行，陈伶沉默与他对视许久，才缓缓开口：
  “我需要付出什么？”
  一体双魂的问题，不用沈难多说，陈伶自己就很清楚。
  随着他的实力越来越强，如果不尽快解决双魂，这具身体迟早会出问题……但对如何解决，陈伶确实没有头绪。
  把夭打的魂飞魄散，让这具身体只剩他一个灵魂？虽然这一点陈伶能做到，但这种事他绝对做不出来，就算没有方良夜的记忆影响，他也做不出来。
  在不损害两个灵魂的前提下，解决一体双魂……或许也只有同样兼具“戏”“巫”两道的沈难能够做到。
  “付出？”
  沈难毫不在意的开口，“不需要，这不是一场交易，是我在还肖老的人情……”
  陈伶愣住了。
  他在九君时代经历了太多，本能的将一切他人的善意都视作交易或者有所图谋，像沈难这样纯粹不求回报的帮助，反倒是让他有些不适应。
  “这么看着我是什么意思？”
  察觉到陈伶古怪的眼神，沈难有些不自在，“你们那个时代，都没人当雷锋了吗？”
  一边说着，沈难一边摸了摸自己的领口，仿佛那里有一根鲜艳的红领巾。
  陈伶：……
  “……那个时代，大家过得都很苦。”陈伶摇了摇头，跳过这个话题，
  “你说要帮我解决，怎么解决？”
  “你现在的问题，是两个灵魂占据一个身体，想要在不损伤灵魂的前提下解决，自然只能想办法给他找另一个宿体。”
  “另一个宿体……你是说，找个肉身？”
  “不，灵魂需要蕴养，如果不是他自己的肉身，就算栖身进去也无法养魂，反而会随着时间的流逝逐渐衰弱……”
  “那什么东西能够养魂？”
  沈难并没有直接回答，“你得跟我去个地方。”
  “哪里？”
  “我老家。”沈难停顿片刻，“官洲。”
  ……
  叮铃铃。
  清脆的手机铃声响起，一个苍老的手掌在口袋里摸索片刻，按下了接听键。
  “诶，陈伶小友？”
  “……”
  “是啊，沈难是当年我一位故交之子，为人不错，他也刚给我打过电话。”
  “……”
  “唉……沈难这孩子也不容易……你们可以多接触接触，他走的路很特殊，说不定也能给你一些启发。”
  “……”
  “嗯，好，祝你们顺利。”
  肖春萍挂断电话，像是想起了什么，长叹一口气。
  一台台吊车在远处轰鸣，博物馆的残骸在施工队的指挥下一点点重建复原，尘埃弥漫间，姚清正拿着图纸，认真的和施工队确认着什么。
  “肖老师，谁的电话？”
  苏知微向这里走来，疑惑问道。
  “是陈伶小友，他打电话过来报个平安，顺便问了一下沈难的情况。”
  肖春萍想到十几分钟前沈难也打过同样的电话，苍老嘴角勾起一抹笑意，“这帮年轻人，一个比一个谨慎……”
  “沈难……”苏知微仔细回忆着这个名字，“是那位沈历大师的儿子？如果我没记错的话，他现在应该是傩戏的传承人……”
  “是他，你们小时候还见过呢。”肖春萍点点头，“他现在可不仅是传承人……他还是世界上唯一一个融汇戏巫，真正具备通天之力的【傩】。”
  说到这，肖春萍目光有些复杂，
  “只不过，他的路几乎是不可能被复刻的……沈难之后，【傩】大概率就要失传了。”
  关于沈家的遭遇，苏知微也听说过一二，她沉默许久，也不知该如何安慰肖春萍……肖春萍自身就是掌握非遗技艺的传承人，要她眼睁睁看着另一门技艺没落消失，无疑是一件痛苦的事情。
  苏知微犹豫许久，还是开口：
  “肖老师，我想去看看。”
  “去找他们？”肖春萍有些诧异，“但你才在这待了没多久……万一还有那些外国人要来追杀你怎么办？”
  “刚才杨宵他们给我发消息，说想去找陈伶，跟他们一起行动，应该不会有大问题。”苏知微停顿片刻，低头看向自己的双手，一道道无形涟漪在掌间荡漾，
  “而且我总感觉，我的力量在不断提升……一直留在这里，或许也不是件好事。”
  肖春萍见此，也没再多劝，微微点头道：
  “既然你已经有了选择，那就去吧……还是那句话，如果遇到什么危险，给我打电话。”
  “谢谢肖老师。”
  苏知微对肖春萍深深鞠躬。
  苏知微自己也知道，一直留在肖春萍这里肯定会更加安全……但她从来就不是个畏畏缩缩的人，现在肖春萍和姚清都在全力以赴的修复博物馆，她在这里反倒没事做，与其如此，不如冒些风险，主动去提升自己的实力。
  肖春萍看到苏知微站在原地，正望着姚清的方向出神，似乎有些犹豫……
  “不去跟姚清道个别吗？”肖春萍问。
  “……还是不了。”做了一番心理斗争后，苏知微还是摇头，“告诉他，他肯定想跟我一起去，但如果他走了，您自己面对这些烂摊子，他肯定又不放心……与其如此，不如不让他有纠结的机会。”
  肖春萍深深的看了她一眼，意味深长道：
  “知微啊……姚清已经不是孩子了，你不用处处为他着想，他可以为自己的选择负责。”
  苏知微低着头，没有回答，她再度对着肖春萍鞠了一躬后，便转身独自向路边走去……吊机的轰鸣回荡在废墟之上，姚清还在满头大汗的指挥众人，并未注意到她的离开。
  苏知微就这么沿着马路走了许久，一边看着手机，像是在等待着什么……
  很快，马路的尽头，一辆汽车飞速向她驶来。
  随着车窗摇下，陆循坐在驾驶位上，对着苏知微轻轻挥手：
  “苏博士，好久不见。”
第962章 傩
  哐当——哐当——
  列车沿着铁轨逐渐加速，已经彻底远离沪上，向着南面继续前行。
  窗外的风景逐渐从高楼林立的大厦与城市，变成一望无际的山野与农田，阳光倾洒在空荡的果盘上，微微泛着银光。
  沈难看着对面空无一人的座位，有些坐立难安……早在几分钟前，陈伶说是要去上个厕所，到现在还没回来。
  “这家伙……不会是跑了吧？”沈难喃喃自语。
  沈难摸不清陈伶的脾性，但觉得这家伙既然想解决一体两魂，应该不至于跑了才对。
  就在他纠结要不要起身去厕所找人的时候，一个陌生的青年穿着大衣，随意的坐在他对面。
  “不好意思，这里有人坐了。”沈难礼貌开口。
  青年瞥了他一眼，没有说话。
  “……”
  沈难像是意识到了什么，试探性的问道，“你是……陈伶？”
  陈伶没有否认。
  “怎么一会不见，你又换了个样子？”
  “很奇怪吗？在你碰到我之前，我已经换了三个身份了。”陈伶淡淡道，“现在列车远离沪上，我应该是彻底安全了，接下来在别的城市活动，自然需要一个全新的身份。”
  沈难打量了一下陈伶的模样，脸上难掩的失望。
  “？”陈伶低头看了眼自己，“这个外貌有什么问题吗？”
  “没有，不过还是刚才的美女更养眼一点。”
  “……”
  在陈伶那近乎杀人的冰冷目光下，沈难选择立刻转移话题：
  “对于【傩】，你了解多少？”
  “傩……”
  陈伶思索片刻，“不太了解……”
  “傩戏，也称为鬼戏，是一种祭神跳鬼、驱瘟避疫、表示安庆的舞蹈。它的核心，就是‘巫’。”沈难缓缓开口，
  “从人类第一次跪拜大自然开始，‘巫’就诞生了……本质上来说，‘巫’是一种人与‘神’的沟通方式，比如图腾，萨满，祭祀，祝由，还有开坛作法等等……
  古今中外的巫术仪式多如繁星，但这一切巫术仪式，都是因为人有所求，只不过自身无法做到，所以只能用仪式沟通‘神’，来满足心中的愿望……
  傩戏，就是以‘戏’的形式沟通‘神’，请求降下神迹的方式。”
  “以戏舞祭神……”陈伶若有所思，
  “但这个世界上，真的有‘神’的存在吗？”
  “那要看你如何理解‘神’。”沈难指了指窗外的天空，
  “在一切宗教尚未出现前，‘神’就是大自然，是所有超出人类理解的力量，是天地，是雷火，是海啸，是寒霜……这个时期的自然被古人刻画为图腾，日夜祭拜。
  但随着人类文明的不断发展，人们的信仰也开始转变，除了大自然外，他们还开始祭拜先祖，认为先祖死后会以另一种形式庇佑后代，消灾降福。
  再之后，宗教出现了……基于不同文明的底蕴，各种充满神性的故事开始在人类间传播，他们将自身的欲望与无法理解的自然神力相结合，创造出了一个个具体的‘神’，并彼此相传。这是人们精神的寄托，同时也可能成为操控他人的工具。
  傩戏的表演方式种类繁多，祭祀的对象也有所不同，但有一点，是最重要的。”
  “什么。”
  “傩面。”
  沈难摘下腰间的狰狞面具，郑重的摆在桌面。
  嗡——
  几乎同时，列车驶入隧道，原本的温暖阳光骤然消失。
  这是一张颇有年代感的面具，很多地方已经满是划痕与裂缝，但表面却纤尘不染，尤其是那双怒目，陈伶目光落在其上，便像是被某种力量所吸引，难以挪开……
  不知是不是陈伶的错觉，昏暗之中，那面具仿佛活过来了一般，张开血口，便要向陈伶吞噬而来！
  陈伶瞳孔微微收缩。
  颂——
  当沈难的手掌抚在傩面之上，列车便呼啸间从隧道驶出，阳光重新照耀在陈伶身上，那股令他汗毛炸立的感觉也消失不见。
  “不同的傩面，祈愿的效果也会不同，表演方式也会不同……他就像是戏曲表演中的脸谱，没戴面具，那你就是你自己，是自由的普通人……
  但当你戴上面具，你就是回应祈愿的‘神’。”
  “戴上面具，就是‘神’？”
  陈伶喃喃自语，他看着阳光下被遮住大半的傩面，下意识的伸手想要抚摸……
  “别碰！”沈难立刻抬手想要阻止陈伶，但他手刚举到半空，那张面具便再度完整的出现在陈伶面前！
  当那双狰狞眼眸再度与陈伶对视，熟悉的冲击感再度涌上心头，天光暗淡之下，陈伶只觉得一道道猩红眼瞳于虚无中骤然睁开，他的眼角不自觉的染上一抹杏红……
  【绘朱颜】！
  杏红眼角与傩面对视，下一刻，陈伶周围的环境轰然破碎！
  ……
  篝火在乡野中冉冉上升。
  陈伶再度睁开眼瞳时，刺目的篝火占据他大半的视野……乡间的晚风伴随着潮湿的土气钻入他的鼻腔，让他梦回小时候在乡下老家的田埂之上。
  陈伶在原地愣了许久，才低头看向自己的双手，喃喃道：
  “【绘朱颜】……自己发动了？”
  上次陈伶发动【绘朱颜】，还是在观看陆循过往的时候，但这次他并没有主动发起，而是在与沈难傩面对视的瞬间，朱颜就自己冒出来了。
  陈伶环顾四周，只见群星璀璨的夜空下，一个身影正坐在篝火旁，低头忙碌着什么……陈伶走到他的身旁，发现那并非是沈难，而是一个与沈难有五六分相似的中年身影。
  他看不到陈伶，只是借着篝火光芒，一只手拿着颜料笔，一只手拿着一张面具，专注的为其上色。
  看到那张面具的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起……
  他竟然进入了一张面具的过往？
  与此同时，一个穿着白色背心绿色短裤的孩子，飞快的跑过田野，来到中年男人面前。
  “爸爸！我药都喝完啦！”那孩子凑到中年男人面前，骄傲的喊道，“这次一点都没吐，真的！”
第963章 天灾
  看到那孩子，陈伶眉头一挑。
  毫无疑问，眼前这孩子，便是孩童时期的沈难。只不过此时的沈难身形瘦小，皮肤暗黄，像是营养不良。
  “小难真棒。”中年男人暂时放下颜料笔，对着孩子微微一笑，
  “再等爸爸一会好吗？就差最后一点点了……今天，爸爸想把它画完。”
  “好。”
  沈难在篝火旁蹲下，双眸好奇的打量着他手中的面具，“爸爸，这张面具看起来怎么这么吓人？”
  “吓人吗？”男人笑道，“就是要让它吓人点，不光吓人，还要把所有疾病厄运邪祟都吓跑……”
  “那它是不是能把我的肿瘤也吓跑？”沈难眨着大眼睛，像是含着星星。
  男人的手微微一顿，他沉默许久，点点头：
  “一定可以。”
  男人的颜料在面具上画下最后一笔，像是赋予了它某种神韵，狰狞面具在摇晃的篝火下拖出影子，像是一团跳跃的黑色火焰。
  男人注视着这张面具许久，似乎十分满意，
  他起身走到篝火旁的简易木架上，将面具固定在上面，然后便牵着沈难的手，往不远处的房屋走去……
  陈伶站在木架前，眼眸中闪过一抹震惊。
  咔咔——
  一阵晚风拂过，近百张截然不同的傩面微微摇晃起来，有喜有怒，有风流倜傥，也有怒目金刚……它们在风中发出咔咔声响，像是一面壮观的神墙。
  ……
  陈伶眼前的画面一晃，场景再度变换。
  “沈难的父亲，是位傩面匠人？”陈伶回忆着刚才那段画面，若有所思，“这么看，他们沈家的技艺应该是祖传的……”
  此时的陈伶，已经来到了一间普通的民房，室内狭窄而破旧，透过窗户能看到外面的城镇，与远处层叠的山峰。
  房间的墙壁上，一张熟悉的狰狞面具被挂在中央，而沈难则坐在书桌前，对着一面镜子，表情复杂无比……
  这段过往距离刚才的那段，应该间隔了好几年的时间，沈难已经从一个七八岁的孩子，成长为十二三岁的少年，但身体依旧瘦弱，甚至脸色比曾经更差。他穿着一件黑色的卫衣，双眸紧盯着镜子里的自己，不知在想些什么。
  陈伶就这么站在他身后，足足待了三四分钟，愣是没看到他有所动作……
  这家伙，小时候这么自恋的吗？
  正当陈伶表情古怪之际，沈难深吸一口气，缓缓将手抬起，伸到自己的下巴位置……
  看到这熟悉的动作，陈伶一愣。
  等等……
  这是……
  次啦——
  随着沈难抬手一撕，一张薄薄的脸皮消散在空中，镜子里的沈难已经变成一张白白净净的明星面孔，只不过这面孔的原主人应该已经二十多岁，成熟立体的五官与沈难瘦弱的少年身躯对比的十分不自然。
  戏神道，【千面】？？
  陈伶心中有些惊讶，毕竟现在的沈难才多大……而且他不是扭曲的戏神道吗？如果他会【千面】的话，说明已经踏上戏神道了才对，为什么未来看到他的时候，并没有感受到戏神道的存在？
  “好厉害……”沈难看着镜中的自己，眼睛顿时亮了起来，“我有超能力了！？”
  沈难兴奋的站起来蹦了几圈，然后又走回镜子前，连翻了好几张脸，每一张都是眼熟的大明星。
  看得出来，此时的沈难只是刚刚踏上戏神道，不仅没法变换体型，甚至连翻几张脸之后，明显就变得疲惫了，脸色越来越差，给人感觉很快就要当场晕倒。
  沈难也意识到了这点，立刻停止变脸，踉踉跄跄的起身，在抽屉里翻找出几枚药片，一股脑的吃了下去。
  在床上躺了许久之后，他才终于恢复一丝气色，但即便如此，他的脸上依旧难掩兴奋。
  “等会老爸回来，一定会大吃一惊！”
  沈难一边幻想，一边抱着枕头在床上滚来滚去。
  陈伶：……
  陈伶有些无语的将视线从沈难身上挪开，开始在屋中随意行走。他也知道沈难现在的心理状态，是正常人获得神道后的人之常情，更何况沈难现在只是个孩子……但陈伶对沈难如何兴奋不感兴趣。
  “你带我回到这里，就是看他打滚的？”陈伶在傩面之前驻足，无奈的叹了口气。
  上次看幼年陆循学天文，他至少还能听懂一些，这次倒好，纯看沈难得瑟来了……
  就在陈伶百无聊赖的徘徊，准备等时间到的时候，他的余光扫过桌面的日历，突然微微一愣。
  “2008年5月12日……”陈伶眉头越皱越紧，
  “这个日期……”
  陈伶看了日历许久，又下意识的抬头看向远处的层峦山峰，他猛的意识到了什么，扭头看向挂在墙上的狰狞傩面。
  咔嚓——
  钥匙插入门锁，缓缓转动的声音响起。
  “老爸！”沈难一下从床上跳了起来，穿着拖鞋就准备跑到客厅。
  几乎同时，剧烈的摇晃从脚下传来，屋中的一切家具都疯狂吱嘎作响，沈难只觉得脚下一空，整个人便重重的摔倒在地！
  还未等他回过神，一阵天旋地转的感觉涌上心头，头顶的老旧吊灯连带天花板轰然坠落，沈难惊呼一声，一个翻滚便钻入床下！
  轰——！！！
  大地像是波浪般搅动，狰狞裂纹好似深渊巨口接连张开，将一座又一座建筑顷刻间吞没，数不清的人与房屋在一瞬间就消失了，当片刻后裂纹又缓缓撞击在一起，仿佛它们从未存在。
  城市在坍塌，轿车与电瓶车的刺耳警报接连响起，但紧接着，就是更加震耳欲聋的轰鸣……
  陈伶站在原地目睹了一切，他就像是一位幽灵，即便楼层坍塌，民房破碎，一道道建筑残骸穿过他的身体，他也丝毫没有被影响……他只是怔怔的站在他，看着城市与行人消失在大地鸣动之中。
  尘埃从无数建筑废墟中升起，像是哀悼的云，吞没了陈伶的身躯。短短十秒，这座耗费无数时间与人力建造出的城镇，便化作人间炼狱。
第964章 废墟之下
  这是一场天灾，一场被永远记载于历史上的惨痛过往。
  即便是方良夜，也曾在历史书中读到过这场罕见的大地震，而此时亲眼目睹灾难于眼前降临，目睹城市在瞬间被撕裂成废墟，他的心中升起一股难以言喻的惊骇。
  陈伶并非没有见过人间炼狱，极光界域的寒灾，红尘界域的战争，但这些灾难都有前兆，并非是突兀出现的……可这里不同，前一秒这里还是一片安宁祥和，孩子在学校嬉笑打闹，老人在家中打盹休眠，青年在为自己的未来挥洒汗水……
  下一秒，数千万的生灵就被掩埋在废墟之下。
  刺耳的警报声还在废墟间回响，陈伶许久后才回过神来，他下意识的想做些什么，但身形却只轻飘飘的穿过一切，像是一位不存在于这个时间的幽灵。
  “该死……”陈伶喃喃自语。
  他进入的是那张傩面的过往，只能在其周围的活动，大红戏袍一步步落向废墟，随着他的靠近，一阵痛苦的呻吟自废墟间响起。
  “好痛……”
  这是沈难的声音。
  厚重的楼板与墙壁碎片，杂乱的堆叠在一起，每一块都重达百斤，像是沉重无光的坟墓。在废墟的最底端，一个身影被卡死在地缝的夹隙，小半边身子都被砸落的石块压住，变成一滩血泥。
  沈难基本感知不到那半边身体的存在，唯有前所未有的剧痛刺激着头皮，他挣扎着想要推开那块巨石，但无论再怎么用力，那巨石也纹丝不动。
  黑暗，狭窄。空气中弥漫的尘埃刺激着沈难的鼻腔，让他忍不住剧烈咳嗽起来……他不知道自己现在身处哪里，也不知道要往哪个方向才能出去，未知的恐惧与身体的残缺让他惊恐无措。
  “爸……”沈难沙哑的呼唤着，像是一位快要溺死的绝望者，呼唤着最后的希望，
  “爸……是你吗？你在吗？”
  令人窒息的黑暗中，死寂一片。
  沈难什么也看不到，但在陈伶的视角中，比沈难略高的位置，一个身影已经被断裂的钢筋穿透肺叶，痛苦的想要呼吸空气，却只能张大嘴巴，不断的自喉中咳出猩红鲜血。
  他听到了沈难在身下的呼救，但用尽全身力气，也无法做出任何回应。
  但即便如此，虚弱挣扎的声音在死寂中也尤为清晰，沈难听到了来自上方的动静，一边开口，一边艰难的伸手向那里抓去。
  “爸……你还好吗？”
  他用指尖摸索周围的环境，却被一根根锋利的碎片刮破手臂，他轻啊了一声，潺潺鲜血在黑暗中流淌……
  沈难咬牙将其中一块碎片抓回来，发现那并非是玻璃，而是傩面的碎片。
  地震不仅压塌了房屋，还将父亲的工作房间碾压碎裂，上百张已经完成或尚未完成的傩面，已经化作无数碎片，被压在废墟之间。
  “爸……坚持一下，很快就会有人来救我们的。”沈难被压碎的半边身子已经彻底没了知觉，慢慢的，他的眼前都开始发黑。
  他知道凭自己几乎没可能离开这里，只能尽可能的深呼吸，
  “爸……我们老师说过，遇到地震不要害怕……想办法制造出动静，如果周围有人，第一时间就会来救我们。”
  沈难伸手抓住一块傩面碎片，在身旁的巨石上咬牙敲击，发出阵阵闷响，于废墟间回荡。
  咚——咚——咚……
  没有人经过，没有人回应，如今的整座城市都已沦为废墟，又有谁能第一时间来抢救他们？
  但沈难并没有放弃，他依旧一下一下敲击着，鲜血在他的身下晕开，手臂也越来越沉，仿佛整个人都要睡去。
  “爸……你再坚持一下……等我出去，我有很厉害的东西给你看……”
  “我一定……可以……”
  沈难的脸色越发苍白，大量失血之下，他意识逐渐模糊，最终彻底昏厥。
  黑暗中安静的只剩下滴滴答答的血液流淌声。
  陈伶始终皱眉注视着一切，他只是一个“观众”，没法介入其中，但从眼下的情形来看，沈难父子已经必死无疑。
  就在陈伶疑惑生机会在何处之时，他像是感应到了什么，突然抬头望向天空……
  一枚紫色的星辰缓缓亮起。
  “巫神道的神道星……它是来找沈难的？”陈伶喃喃自语，“不，不对……”
  如今的沈难，身上已经有了一条戏神道，就算巫道天赋再高，也不会再获得另一条神道道眷顾……所以，这枚神道星的目标是……
  陈伶的目光落在被洞穿肺叶的男人身上。
  与此同时，男人也像是感知到了什么，奄奄一息的眼眸微微抬起，即便身上被厚重废墟压着，他似乎也看到了那颗向他靠近的星星。
  无数张傩面的碎片像是荆棘铺就在他周围，淡淡的紫光如同天降神韵，将他与那些傩面笼罩上一丝神性。
  男人的目光从惊讶，到苦涩，最后变成了深深的无奈……他并没有接受巫神道的眷顾，而是艰难的转头看向身下，那被压碎了半边身子的沈难身上。
  沈难的呼吸逐渐微弱，他的生命如同风中残烛，似乎很快便要熄灭。
  男人双唇微抿，他又回头看向那颗星辰，目光中充满祈求……
  他颤抖着伸出手，指向沈难。
  他没有说话，也没有发出任何声音，但他的眼神与手指，已经表明了他的想法……他想将巫神道让给自己的儿子。
  但神道不是随便赠予的礼物，并不会因他的祈求而改变目标，最终神道还是选择了男人，淡淡的紫光接连涌入他的身体。
  “戏神道有了，巫神道也有了……”陈伶见此，眼眸认真的眯起，“所以，接下来就是关键……”
  下一刻，在陈伶错愕的目光中，获得了巫神道的男人，毫不犹豫的割开了自己的手腕。
  鲜血顺着他的手臂流淌，他挣扎着挪动身躯，任凭钢筋碎片切开自己的内脏，指尖艰难的向废墟角落伸去……
  在那里，一张狰狞傩面，正静静的躺在尘埃之间。
第965章 唯一死者
  陈伶见过壁虎断尾，但从未见过有人能在被钢筋穿透的情况下，忍痛向前爬行，就连拥有【血衣】的他，都难以想象。
  那段距离并不长，大约只有一只手掌宽，但钢筋切开肺叶与血肉的剧痛，绝对不是普通人可以忍受的……陈伶不知道是什么在支撑着男人，是刚刚获得的巫神道？又或者，还是潜藏在身体内心最深处的，属于父亲的力量。
  他亲眼目睹了男人抓住面具，然后将手腕上流淌的鲜血，疯狂浇灌在面具内侧。
  刚刚融入他身体的淡紫色微光，也混杂在血液中，一点点渗入面具之内。
  任何神道的一阶，都是弱小且脆弱的，巫神道也同样如此……陈伶不知道男人走上了什么路径，不知道他拥有怎样的技能，但除非是兵神道的【血衣】或【铁衣】，其他技能都不可能让男人修复伤口，再搬开废墟与巨石，救沈难出来。
  陈伶就这么看着男人将所有的血注入面具，甚至还注入了一丝灵魂，他身上刚刚弥漫的巫神道气息，几乎彻底消失，从肉体转移到了傩面之上。
  “灵魂和神道都被转移了……这是他的神道技能？”陈伶看着那张逐渐焕发神秘光泽的傩面，喃喃自语。
  做完这一切之后，男人的生命力已经几乎消失，他苍白的躺在地上，目光仿佛透过石块与碎片的间隙，看到了下方濒死的沈难。
  他颤抖的将手中的傩面塞入缝隙，沉重的眼皮缓缓闭起……
  “活下去。”
  干裂的双唇轻启，却没有发出任何声音，那张傩面随着他指尖无力松手，自然的向下坠落……
  啪——
  傩面撞在一面斜倒的墙壁，向另一边坠落，又碰到一根悬挂的钢筋，在空中旋转半圈，随后撞到一块石头边缘……
  傩面的坠落轨迹无法预判，但它却像是被“神”所眷顾，连续碰撞数次之后，竟然又回到沈难的上方，轻飘飘的盖在他苍白的脸上。
  男人的鲜血顺着面具内侧，在沈难的脸颊流淌，他体内戏神道的气息也像是被巫神道技能转移，缓缓被吞入面具之中。
  “戏”与“巫”在面具内交织，一股难以言喻的气息，开始在沈难的身上弥漫！
  ……
  “救救我……谁来救救我……”
  “……”
  “我被压住了……我的腿好痛！！”
  “……”
  “妈妈！！妈妈！！你在哪里？不要留下我一个人！！”
  “……”
  “我要死了么……我才二十岁……早知道，我昨晚就该大胆一点跟她表白的……我不想死啊！！”
  “……”
  “神啊，求求你，救救我的孩子……只要能让她活下来，我付出什么代价都可以……”
  “……”
  “老天保佑，老天保佑……我们一家都不要出事，我们一定可以撑到救援队过来……”
  “……”
  数不清的祈祷声，像是浪潮，在沈难的耳畔不断作响。
  它们有的声音很大，大到仿佛是贴在沈难耳畔说的，有的声音很小，像是远在天边……面具下，沈难的睫毛不断颤抖，像是在做一场混乱的噩梦。
  自傩面上散发的气息，让沈难仿佛成了另一个人，他的呼吸逐渐平稳，破碎的身体缓慢修复，就连生长在体内的肿瘤都在不断消融……
  与此同时，冥冥中仿佛有某种力量，开始向四面八方扩散，回应着那些或大或小的祈祷；
  他静静的躺在废墟间，像是一位沉睡的“神”。
  大红戏袍鬼魅般伫立在虚无中，低头俯看着这一切。陈伶虽然看不出发生了什么，但他能感觉到，沈难的身上已经发生了某种神秘的变化……
  时间在陈伶的周围加速流淌。
  不知过了多久，一支救援队匆匆从远处赶来。
  “快！！分散开来搜救！！”为首的中年男人眼眸中满是血丝，像是已经数日不眠不休，沙哑咆哮着下达命令。
  “队长，距离地震发生已经超过72小时，黄金救援时间已经过了……现在恐怕……”
  “说什么屁话！！活要见人，死要见尸！别说72小时，就算过了7天！我们也不能放弃任何希望！！都给我挖！”
  救援队迅速的分散，开始搬运挖掘废墟的残骸，经历这么多天的奋战，他们的脸上都满是疲惫。
  灾难刚发生的时候，他们便已经开始救援，24小时内还有大量的幸存者被救出来，也见过令人动容的奇迹生还，但随着时间流逝，幸存者越来越少，尸体越来越多……72小时之后，他们的心态已经逐渐麻木，甚至是绝望。
  在沉闷的氛围中，众人倔强的向下挖掘着，不知是谁大喊了一声：
  “这下面还有生还者！！”
  众人眼前微微一亮！
  还有生还者，他们的坚持与努力并没有白费！
  紧接着，又是一声响起，
  “我这里也有！！”
  “我这里也是，一家三口，都还有气！！”
  “我这里有个伤员……天，他肋骨都从胸口刺出来了，他是怎么活下来的？！！”
  “活着！我这里的一家也都活着！！快来搭把手！！”
  “……”
  一个个激动的声音接连响起，救援队的众人像是在做梦一样，到目前为止，他们竟然没有发现一具尸体，所有人哪怕伤的再重，居然都还活着！
  “神迹……”救援队长见到这一幕，身体都控制不住的颤抖起来，“这是神迹啊……”
  “我这里……有一具尸体。”
  一个声音打破了众人的喜悦。
  在几人的努力之下，一具尸体被缓缓挪出废墟，那是个两鬓发白的中年男人，身上插着一根钢筋碎片，内脏与血肉都被撕开大半，即便是见识过太多血腥场面的救援队员，看到这惨烈画面都为止动容。
  他所有的血都流尽了，苍白的肌肤上甚至满是尸斑，可即便如此，他的嘴角依旧定格着一丝笑意……像是完成了某种心愿，释然而圆满。
  “他……”几位救援队员看着这一幕，怔怔的说不出话来。
  “下面还有个孩子！戴着面具！他……”
  “他怎么了？还活着吗？？？”
  “他……他竟然毫发无伤？”
第966章 面具
  地震后72小时，这里只出现了一位遇难者，获救二十七人。
  对于搜救队而言，这是他们一生都无法忘却的奇迹，他们也永远无法忘记从巨石下挖出的那个戴着面具，毫发无伤的少年……
  那样的巨石压在身上，他的身躯竟然如同钢铁般纹丝不动，甚至被发现的时候，他呼吸的胸膛连带着巨石与其他残片微微晃动，身上连一丝灰尘都不曾沾染。
  更令人印象深刻的，是他脸上的面具。他的面具狰狞恐怖，像是恶鬼，吓的救援队员不敢靠近，也吓的死神退避三舍。
  当救援队长鼓起勇气，摘下那张面具，诡异的氛围才逐渐消散，一张少年沉睡的面庞，重新沐浴在阳光之下。
  在这一瞬间，陈伶只觉得周围的环境开始破碎，一阵熟悉的眩晕感涌上心头！
  ……
  轰隆隆——
  列车嗡鸣着穿过一条隧道，窗外光影交错，陈伶骤然惊醒。
  “你怎么了？”沈难见陈伶看着面具发呆，疑惑问道。
  “……”
  陈伶深吸一口气，将目光从那张傩面上移开，仔细打量着已经青年的沈难，五官缓缓与刚才的少年重叠。
  “没什么。”陈伶有些疲惫的揉了揉眼角，“就是有些累了。”
  沈难将桌上的傩面收起，看了眼窗外：
  “你可以睡一会，这里离官洲还有一段距离。”
  “不，现在还不能睡。”
  “你还有什么事？”
  在沈难疑惑的目光中，陈伶抬手喊住一位乘务员，认真开口：
  “你好，给我来两份炒饭。”
  “好的，先生。”
  沈难一愣，下意识的摆手，“我不吃炒饭……有泡面吗？给我来份泡面就行。”
  陈伶面无表情的瞥了他一眼，犹豫片刻后，转头对乘务员说道：
  “两份炒饭和一份泡面，谢谢。”
  沈难：……
  ……
  陈伶乘坐的这辆列车，并不能直达官洲。
  按照沈难安排的路线，他们在某一站下车之后，便买票乘坐一辆老式大巴车，往崎岖的山路间驶去。
  又颠簸了一大段路程，陈伶两人才在一座小镇的公路旁，缓缓下车。
  这里没有站台，甚至没有任何标志，公路外面就是一望无际的油菜花田，一条铺满石子的岔路从路边延伸，像是通往某个村庄。
  “你不是会飞吗？为什么非得坐车？”陈伶看了眼时间，忍不住开口，“我们直接御风飞过来，能节省至少一半的时间。”
  “我不像你，我的力量不是那么容易发动的。”沈难无奈回答，
  “我说过，【傩】的本质是化身为神，回应他人的祈愿……如果周围没有人祈祷，我就必须自己先完成一段祈祷，否则贸然戴上面具，我可就得躺上好几天。”
  陈伶长叹一口气。沈难的力量虽然强大，而且看似无所不能，但限制也不小……别的不说，光是赶路就很不方便，这要是陈伶自己，脚踏云步过来也用不了多久。
  几乎没车驶过的公路上，陈伶与沈难横穿马路，沿着蜿蜒岔路走了许久，村庄的轮廓越来越近。
  炊烟袅袅自村庄的房屋间升起，这里几乎看不到年轻人，只有老人或者十岁以下的孩子，他们坐在各自家门口的空地上，一边聊着天，目光一边看着陈伶与沈难从自家门口经过，然后疑惑的窃窃私语什么。
  “这里我也很久没回来了，变化还挺大。”沈难环顾四周，“路加宽了，各家门口都浇了水泥地……池塘好像也被人承包了。”
  “是啊，连放篝火的空地都变成停车场了。”
  “？？？”
  沈难错愕的看向陈伶，“你怎么知道？？”
  陈伶当然知道，他可是亲眼见过这里曾经的模样，也看过十几年前他们父子在篝火边制作面具的场景……面对沈难的惊骇目光，陈伶只是神秘一笑。
  “你猜？”
  “……”
  沈难的盯着陈伶，表情顿时精彩无比。
  “我有一些特殊的能力，偶尔能看到某个地方的过去。”陈伶觉得自己再不解释一下，这家伙今晚都睡不着了，随后自然的转移话题，
  “这些村民一直在盯着我们，是不是认出你了？”
  “应该不会，我走的时候还是个孩子，现在变化这么大，他们认不出来。”
  沈难狐疑的盯了陈伶许久，才挪开目光，两人最终来到一座农村小房之前。这房子有两层楼，外立面破烂老旧，前面有一小块崎岖空地，再往前就是一片荒芜菜田，从菜田与门口满是蛛网的木架来看，这里已经很久没人居住了。
  “这里就是你的老家？”
  “嗯，从小就住在这里，后来因为要给我看病，我爸就带我搬到了另一个地方……不过这么多年，这老房子一直没卖。”
  沈难从口袋掏出钥匙，往生锈的门锁里塞了许久，硬是没能塞进去，最后手指稍稍用力，钥匙头直接在门锁里断了半截。
  沈难：……
  就当他挠头之际，一只手掌随意的在门锁上一贴，满是锈迹的门锁瞬间重塑，咔嗒一声自动打开。
  沈难转头看向身旁，只见陈伶穿着大衣，双手一摊，对他做了个“很难吗”的表情。
  “房子有点老了，估计不太能住人……先进去看看吧。”
  沈难推开大门。
  在一阵刺耳的吱嘎声中，老旧木头的气味混杂着尘埃扑面而来，肉眼可见的灰尘如同起浪扫过二人身前，两人同时抬手遮住口鼻。
  虽然是老房子，但采光相当不错，阳光穿过密集的蛛网，照射在满是尘埃的桌面与地面，凌乱的杂物摆放在屋子角落，甚至能看到几只老鼠从中晃过……
  “所以，你大老远带我过来，到底打算怎么解决一体双魂？”
  陈伶目光扫过陈旧的屋子，忍不住问道。
  沈难迈步走入屋中，到角落的杂物堆里翻找许久，从中搬出一些形状各异的工具，全部整理到满是尘埃的桌面上。
  “想要解决一体双魂，说难很难，说简单也简单，只要……”
  他抬手指了指对面的墙壁，墙上有几张老旧的傩面，依旧无声悬挂，
  “只要，让你也成为【傩】。”
第967章 汇合
  “我？”
  “没错，如果我没看错的话，你体内的另一个灵魂，也是‘巫神道’。”沈难平静开口，
  “‘戏’与‘巫’的结合，便是【傩】……这条路我能走，你也一定能走，所以理论上来说，只要制作出一张特殊的傩面，能够承载他的灵魂，并用巫术温养，一体双魂的问题自然就解决了。”
  如果是之前，陈伶听到这些话并不能理解。但在他亲眼目睹沈难的过往之后，他似乎能明白沈难的想法……
  沈难成【傩】，是因为他的父亲将自己的灵魂与巫神道都转移到了傩面中，这才让戏与巫结合。而夭本身就没有肉体，只要制作出一张傩面，或许也能让他转移其中。
  “如果傩面能够承载灵魂的话，为什么要特地来做一张？直接拿一张现成的，把灵魂转移进去不行吗？”
  “不是所有傩面都能承载灵魂的，傩面与‘神’之间，存在某种联系……比如说求雨的傩面，就与驱邪的傩面不同，不同的面具代表着不同的性格，戴上不同的面具，回应的愿望也不一样……
  要承载他的灵魂，就必须让这幅傩面与他的联系绝对紧密，要么是他亲手做的，要么是专门替他做的，所以任何一张现有的傩面都不行。”
  沈难一边说着，一边将桌上的工具排列整理，
  “本来我们家还有一套工具，但是都在一场地震中损坏了……只有这里，还保留着一些老式的工具。”
  “所以，这张傩面需要我自己来做？”
  “你体内的灵魂，只有你最了解，你总不能指望我来给你做？”
  “但是我从来没做过。”
  “我可以教你。”
  沈难指了指刚才那把被他重塑的门锁，“以你的能力，学会制作傩面应该很快。”
  陈伶陷入沉默。
  陈伶并非是不愿意帮夭制作面具，而是他没有信心，做出真正属于夭的面具……他对夭的了解太少了，归根到底，他只是一个空降到三区的局外人，甚至都没跟夭真正见过几次面，怎么做出能够与夭紧密联系的面具？
  “夭……”
  “试试吧。”夭的声音从脑海中响起，似乎有些无奈，“你总不能让我自己做……是不是？”
  如今的夭没有身体，就算飘出来也没法拿工具。而且陈伶站在舞台上，也做不到让夭来接管身体，现在除了陈伶，确实没有第二个人能做。
  陈伶深吸一口气，“好吧，我试试。”
  ……
  一辆汽车在公路前缓缓停下。
  “……是这吗？”陆循扭头看向副驾的杨宵。
  “从手机信号定位来看，确实是这没错。”杨宵指着那条岔路说道，“这里一直往前走。”
  “好。”
  陆循驾驶汽车往村庄的方向驶去。
  “陈导怎么跑到这种地方来了？”苏知微坐在后排，一边打量着四周，一边疑惑开口。
  “不知道，或许是陈导的老家？”
  “他老家是在这吗？”
  “我也不知道……他自己从来没提起过。”杨宵停顿片刻，“说起来，我们除了陈导叫陈伶之外，其他什么都不知道。”
  “他本身就是一个谜团。”陆循眼眸微微眯起，“在神农架的时候，我就知道他肯定不简单，他对我们……怎么说呢，感觉就像是知道某些事情会发生一样，一直在引领着一切。”
  “而且他好像早就知道，我们身上会发生某种变化。”苏知微思索着补充了一句。
  “无论如何，他对我们都没有恶意……至于其他的，我们可以多问问，如果他愿意解答，自然是最好。”
  车辆缓缓驶入村庄，又惹得这里的村民好奇张望，他们开车在村里绕了一圈，最终在众多疑惑的目光中，驶入了陈伶二人的老屋空地。
  陆循三人解开安全带，接连下车，看着眼前的二层老屋，陷入沉思……
  与此同时，一个身影从屋中走去。
  “你们是谁？”沈难狐疑的打量着这群不速之客。
  “……沈难？”
  苏知微上前几步，沈难看到她，觉得有些眼熟。
  “你是……”
  “我是苏知微。”
  “苏知微？？”沈难惊讶的打量着她，“这么多年不见，你的变化真是不小……你怎么来了？肖老也来了吗？”
  “没有，肖老没来，但是她一直挂念着你。”
  “你们认识？”陆循自然的加入对话。
  “嗯，沈难是沈历大师的儿子，当年他们家出了些事情，在肖老师家暂住了一段时间……所以，我们也当过邻居。”
  “原来你就是沈难，幸会。”
  陆循自然的伸出手，“我是陆循，虽然没有正是见过面，但我经常在749局那边听过你的名字。”
  “原来是你……”
  陆循常年与749局打交道，即便是沈难也有所耳闻，但在这个节点上，见到与749局有关系的人，还是让他心头一紧。
  “你们是来抓‘灭世’的？还是来抓我的？”
  “都不是，我已经不替749局做事了，我们是陈导的朋友。”
  有苏知微在，沈难对他们也没有太过警惕，毕竟苏知微是肖老的人，而肖老确实是在帮陈伶……于是，沈难目光落在了最后一个人身上。
  “这位是……”
  杨宵不像苏知微和陆循那么善于交际，他只是默默的站在最后，伸出手掌，“我叫杨宵。”
  “你好。”
  “所以，陈伶在哪里？”苏知微终于问道。
  沈难转过身，指了指远处。
  荒芜的田野之上，一个身影坐在不知从哪里搬来的小凳上，一只手拿着一根木头，一只手拿着刻刀，正低着头陷入沉思。
  片刻后，他抬起刻刀，在木头的边缘落下，三两下便削出了一个人头轮廓。
  但他仔细看了许久，又摇了摇头，丝丝缕缕的电光从他掌间闪过，手中的木头瞬间重塑复原，仿佛根本没有被雕刻一样。
  陈伶沉思许久后，又一次抬起刻刀……
  这个过程足足重复了六七次，十几分钟后，他手里依旧是一块完整的木头，坐在田野间宛若雕塑。
  “……”陆循匪夷所思，
  “他在干嘛？”
第968章 祭神
  陈伶在纠结。
  凭借【重塑】对物质外形的绝对掌控，以及【秘瞳】对细节的绝对洞悉，理论上来说，他可以让这张面具成为他想要的任何模样，甚至可以一比一还原一个“陈伶”的脸，就连毛孔都分毫不差。
  但沈难阻止了他，傩面并非是越像越好，它就与脸谱一样，要用夸张的手法放大特征，将人物的性格用最直白的方式呈现……换句话说，它需要艺术化处理。
  陈导是学编导的，对图画尤其是面具的艺术和审美，他并不擅长。
  “需要这么纠结吗？”夭的声音从心底响起。
  “如果是我自己的脸，我当然不会纠结……但……”
  陈伶长叹一口气。
  “也许是你想太多了。”夭耐心的开口，“你可以先做一张面具出来试试，万一这东西其实没那么严格呢？”
  陈伶想了想，也觉得有道理。
  自从进入时代存档到现在，已经过了很久，一直这么耗下去也不是办法……无论如何，先试试再说。
  下定决心之后，陈伶便不再犹豫，他脑海中浮现出夭的面貌，凭借着自己对他性格的模糊印象，开始一点点在面具上刻画起来。
  ……
  厚重的云层逐渐笼罩天空。
  沈难不知从哪里收拾出一张小桌子，摆在屋门口的空地上，杨宵等人拿着小板凳绕桌子一圈，正聚精会神的盯着手里的扑克牌。
  “一个6。”
  “一个Q。”
  “K。”
  “小王。”
  随着陆循将一张灰色的王牌被丢在桌面，其余三家都不吭声了，所有人都知道场上还有一个红色的王牌，但没有人想在一开始就将其打出……最具压制力的牌，必须要在最关键的时间出现，这是最简单的逻辑。
  几圈打完，杨宵将手上剩余的牌丢入牌堆，无奈的看向身旁的沈难：
  “你就不能从小牌开始打吗？我手上一堆3和4打不出去了。”
  “没办法，我手上最小的就是6……我不把他打出去，怎么把小王和大王骗出来？我好不容易拿到的先手，总不能浪费了吧。”
  沈难耸了耸肩，作为败方代表开始洗牌。
  “打牌也是有策略的，知道自己的牌不行，就得想办法让队友先跑出去。”陆循随手将自己没打完的牌也递给沈难，“你们输就输在，太不团结。”
  “不光是团结的事吧。”沈难看向赢家苏知微，长叹一口气，
  “你们的牌太好了，大小王都在你们那，还有两幅炸弹……这怎么打？”
  “你们的炸弹也不少，只能说，运气也是实力的一部分。”
  苏知微微笑着回答。
  在沈难洗牌之际，杨宵回头看了眼荒田的方向，
  “咦……陈导是不是快刻完了？”
  众人转头望去，只见陈伶并没有再动用【重塑】还原木头，而是在刻出基本轮廓后，认真的开始雕琢面具细节。
  由于距离太远，众人看不清陈伶手中的面具具体什么样，但看起来已经快完工了。
  “还挺快。”沈难看了下时间，“我还以为，他得再磨蹭几个小时。”
  众人说话之际，昏暗田野中的陈伶已经缓缓起身，径直往空地走来。
  “陈导，你终于结束了？”苏知微主动开口。
  陈伶看到三人，先是一愣，脑海中并无法将他们与剧本中的角色联系起来，但看这架势，应该是自己的熟人才对。
  他在时代存档中的熟人并不多，两男一女的话……
  “你们怎么来了？”陈伶问道。
  “我们从749局那边出来，看到你的消息，就顺着网线找过来了。”杨宵见陈伶走来，脸上浮现出笑意。
  陈伶像是意识到了什么，诧异的打量了杨宵好几眼。
  他猜的没错，眼前这个就是杨宵，既然如此另外两人的身份也呼之欲出……但陈伶惊讶的是，几天前杨宵才学会操控磁场，现在居然已经能通过网络信号定位到自己的手机……这家伙的进步速度，未免也太快了。
  “都打上牌了。”陈伶看了眼牌桌上的扑克，“看来已经等了挺久。”
  “看你在忙，就没去打扰你。”
  沈难将牌洗好，递到陈伶面前，挑了挑眉，
  “累不？一起玩一把？”
  “没时间了。”
  陈伶随手把扑克揣进口袋，另一只手将面具递给沈难，“你先看看这个行不行。”
  沈难接过面具，目光落在其上。这是一张黑白面具，不同于沈难黑色面具的狰狞丑陋，陈伶手中的面具平和而安静，看起来并没有什么特殊之处，唯有眼角的位置染着紫意，蒙上一股淡淡的神秘感。
  沈难盯着它看了一会，表情有些古怪。
  “怎么了？不行吗？”
  “你知道，我为了学做傩面，花了多少年吗？”沈难叹了口气，“你这个虽然还有些瑕疵，但第一次做能做到这个地步，已经十分完美了……就算你有那个特殊的能力，我也觉得变态的程度。”
  “它可以？”
  “从工艺上来讲，没什么问题，但它能不能解决你的问题，还得验证一番。”
  “如何验证？”
  沈难没有立刻回答，而是看了眼天色，思索片刻后，转身走入屋中。
  等到他再度出来的时候，众人都微微一怔。
  此时的沈难，又穿上了那件黑红色戏袍，腰间挂着铃铛，肩上扛着黑旗，狰狞的傩面被他握在掌间，戏袍的衣角随着步伐轻轻摆动。
  “你这是……”
  “行或不行，按照【傩】的方法，试一试便知。”
  沈难走到阴风阵阵的空地中，手握面具，缓缓闭上双眼，像是在聆听着什么……戏与巫在他的手中交织，寒风中夹杂轻微的祈祷声，萦绕在他耳边。
  陆循，杨宵，苏知微，他们都是第一次见到这种阵仗，此刻都打量着闭目沉默的沈难，不知他要做些什么。
  但陈伶毕竟是亲眼见过沈难出手的，上次沈难来救他，穿的也是这件戏袍……而且从沈难现在的架势来看，他应该是在完成“祈祷”。
  只不过，这次并非是他自己在祈祷，而是他在聆听附近其他人的愿望。
  众人等了许久，沈难的声音才缓缓响起：
  “陈伶，接下来我的舞步，你要记好了……”
  沈难郑重的看向陈伶，“这支舞，是沟通‘神’的舞，当你戴上傩面之后，它就是引动神降的媒介……
  它的名字，叫做【祭神】。”
第969章 起舞
  天空逐渐暗淡。
  这并非是自然的现象，现在不过是下午四点左右，太阳理应灿烂炽热……厚重的乌云笼罩天空，仿佛冥冥中有某种力量，已经开始干预这里的天气。
  陈伶抬头看向云层，他记得当时沈难来救他的时候，天气也是一点点变成这样的，随后便雷云滚滚，狂风大作。
  这是沈难那张傩面的力量？
  咚——咚——咚……
  隐约的声音回荡在陈伶耳畔，他微微一愣，回头问杨宵等人：
  “你们听见了吗？”
  “什么？”
  “鼓声。”陈伶停顿片刻，“从远方传来的鼓声。”
  杨宵等人怔了片刻，仔细侧耳聆听，但他们的听力毕竟不及陈伶，最后还是摇了摇头：“没有，什么也没听见。”
  是自己的错觉？
  就在陈伶沉思之际，沈难手掌缓缓抬起，将那张狰狞傩面戴在脸上。
  咔嚓——
  一道苍白雷光瞬间划过天际，
  沈难黑红色的戏袍在风中飞舞，那张狰狞面具在雷光映照下，仿佛拥有了生命，令人看一眼便心惊肉跳。
  咚——咚——咚……
  当沈难戴上面具的瞬间，沉闷的鼓声便越发清晰，仿佛有人用鼓槌一下下敲击着众人的胸膛，心脏都为止颤动。
  “听见了！”陆循当即环顾四周，“哪里来的鼓声？”
  方圆数里之内，并没有人打鼓，但鼓声却从沈难身后的虚无中响起，像是来自另一个世界。
  “这就是肖老师说的，【傩】？”苏知微回想起之前肖春萍的描述，喃喃自语。
  沈难是这个世界上唯一一个真正的，拥有通天伟力的【傩】，他的成功无法复制，也几乎没可能传承……就像是一朵生长于时代洪流中的昙花，短暂绽放，又注定凋零。
  隐隐雷鸣于云间传来。
  那张狰狞傩面缓缓转头，看了眼陈伶，下一刻便挥动黑旗，身形御风而起！
  陈伶知道这是沈难在让自己跟上，立刻脚踏云步，跟着那黑影向云层扶摇直上……与此同时，陈伶已经发动【秘瞳】，紧紧注视着沈难的一举一动。
  之前被749局追杀的时候，陈伶根本无暇关注沈难的动作，但此刻看来，沈难的身形确实在以一种诡异莫测的姿态起舞，时而踮脚蹦跳，时而双手连翻，时而俯身旋转……
  他的每一个动作，都精准的卡上虚空中的沉闷鼓声，像是在来自虚无的伴奏声中，完成一场神秘而莫名的舞蹈。
  陈伶在戏道古藏，便学过“唱”“念”“做”“打”，对于肢体动作有着相当强的记忆与模仿能力，沈难的舞步对别人而言或许看了就忘，复杂无比，但对陈伶而言却并非什么难事。
  就在陈伶脚踏云步，专心致志学沈难的舞蹈之时，后者突然挥动旗帜，向着下方缓缓落去。
  下方，是陈伶来时路过的小镇。
  这座小镇规模不大，一共也就只有寥寥几条街道，道路两侧混杂着小商铺与民房，也没有车道，只有一条还算宽敞的马路，能够容纳两辆汽车并排通过。
  而此时的马路边缘，一个蓬头垢面的女人，正拖拽着一只铁皮板车，一点点往前挪动。
  在铁皮板车之上，蜷缩着一个浑身包裹在脏兮兮被褥间的身影，那是个骨瘦如柴的孩子，他整个人缩在被子里，只露出一双乌黑的眼睛打量外面，面目丑陋而畸形，令人看一眼便头皮发麻，根本不敢靠近。
  女人身前挂着一面“献出爱心，救救孩子”的显眼海报，正挨家挨户的上门乞讨，可随着她的靠近，沿路无论是商铺还是民房，都立刻关上大门。
  “您行行好，救救孩子吧……”
  “去去去，到别处去，我们没钱给你。”
  “您行行好…… ”
  “这种都是骗子，说不定孩子就是拐来的，给我离远点，真晦气！”
  “……”
  一扇扇大门在女人面前关闭，淅淅沥沥的雨滴从云层落下，浸湿脚下的大地。
  女人对此似乎已经麻木了，她不知从哪里掏出一张麻袋，盖在孩子的被褥之上，然后自己淋着雨，继续缓缓向前挪动。
  就在这时，一阵鼓声从远处传来。
  “哪里来的声音？是谁家要结婚吗？”
  “不是吧，这鼓声也不像是结婚的鼓……感觉像是有人游街唱戏？”
  “这时候，哪来的人唱戏？”
  “你看那，那不就是吗？”
  “……”
  蒙蒙雨水从灰暗天空划落，一个似癫似疯的身影，一手抗旗，一手握着铃铛，从雨中起舞而来。
  雨水划过狰狞恐怖的傩面，让所有看到他的人都心神一震，它的脸太吓人了，在雷光映照下简直像是恶魔。原本还打算在街边看戏的民众，纷纷被这人吓到，惊疑不定的回到各自屋里。
  眨眼间，街道便横扫一空……
  唯有女人拖着板车，愣愣的站在原地，眼看着狰狞傩面向这里蹦跳而来，却未挪动分毫。
  她呆呆看着那张吓人的面孔，朦胧水汽在眼眸间升起，她扑通一声当场跪倒在水洼中，对着沈难磕头跪拜。
  沈难的面具吓走了所有心有畏惧之人，却吓不走一个虔诚祈祷的母亲；
  清空所有街道后，唯一剩下的，便是走投无路的信徒。
  “求求你救救我儿子……求求你……”
  女人不断给沈难磕头，她或许不知道什么是傩，但她这一路走来，逢庙便拜，逢观便磕头，她钻过关公的大刀，求过乡野间的土神，无论眼前的是何方神鬼，只要能救她的孩子，她都愿意跪。
  叮当——叮当——
  黑红的戏袍在雨中起舞，垫着脚尖蹦跳到女人的面前，他蛇般弯下腰，脖子扭动，狰狞面具在女人身前诡异的摇摆，伴随着阵阵铃声，像是在进行某种仪式。
  再然后，他一步跨过跪拜的女人身躯，挥舞手中旗帜，朝着板车上的蜷缩孩子靠近。
  挥舞的旗帜像是刀，斩断了这对母子周围所有的不幸，在孩子那惊恐的目光中，狰狞面具抬起手，向着他的头顶摸去……
第970章 沈难的心思
  咔嚓——
  一道轰鸣雷声自孩子耳畔响起，他的意识瞬间消失，一头倒在板车之上。
  雨水顺着沈难的指尖划过，他的手掌还保持着抚摸的姿势，那张狰狞面具凝视着晕厥的孩子，凶神恶煞，森然可怖。
  “小田！！”
  还在磕头跪拜的女人见此，当即惊呼一声，跌跌撞撞的起身往这里跑来。
  沈难缓缓收回手掌，狰狞面具扫了眼跑来的女人，身形再度踮脚摇晃起来，像是喝醉了酒的舞者，扛着旗向远处蹦跳走去。
  女人惊恐的将孩子从板车上扶起，脱下他身上的麻袋与被子，看到眼前的景象，突然愣在原地。
  只见原本长在孩子后脑的硕大肿瘤，不知何时已经消失不见，像是有一只无形的大手，将其彻底抚平……与此同时，孩子原本骨瘦如柴的身躯，竟然肉眼可见的开始恢复血色！
  雨水划过孩子的肌肤表面，像是一颗颗从天而降的珍珠，女人呆呆的看着这一幕，双手颤抖着抱起他的身体，宛若做梦一般。
  “妈妈……”轻微的呢喃从怀中响起，像是一道雷光，轰在女人的脑海。
  她猛的回过神来，抱着孩子看向雨幕中的某个方位，然后整个人扑通一声跪倒在地，额头一下又一下用力的磕在地面。
  砰砰砰——
  女人的磕头声淹没在雨中，直到鲜血从额角流淌也不曾停止。
  水汽朦胧的街道尽头，一个黑红戏袍的身影手舞足蹈，旗帜招展，像是来人间游乐的神明，大笑归天。
  ……
  淅淅沥沥的屋檐之下，沈难缓缓摘下傩面。
  虽然这次只戴了几分钟面具，沈难的脸色却已经苍白如纸，他长长吐出一口浊气，回头看向身后。
  “怎么样，看清楚了吗？”
  一个穿着大衣的身影不知何时也来到屋檐下，神情复杂的看着他。
  沈难露出一副果然如此的表情。
  “没看清？这舞确实太复杂了……下次我们再……”
  “看清了。”陈伶缓缓开口，
  “这舞对我来说并不难。”
  沈难：……
  陈伶说的是实话，他有戏道古藏打下的基础，这种肢体运动真不是什么难事……他之所以沉默，是因为他在刚才沈难救孩子的动作上，看到了当年他父亲救下他时的影子。
  “所以，你平时都用【傩】的力量，来做这些吗？”
  “基本都是吧，我不喜欢打架，平时也没人会找我打架……”沈难低头，看着自己手中的傩面，眼眸中闪过一丝落寞，
  “而且，这个世界上除了我，或许也没人能做到这些了。”
  沈难是世界上唯一的【傩】，也是唯一能降下神迹的存在，如果有些事情他不做，那有些人就永远丧失了活下去的可能……比起杀人，沈难更希望用自己的力量去救人。
  “但你本质上就是普通人。”陈伶的秘瞳注视着沈难的脸颊，
  “戴上面具，就会成为‘神’……这是馈赠，也是压力，过多的动用【傩】的力量，对你身体造成的负担太大……短命，猝死，早衰，总有一个会落在你头上。”
  “我知道。”
  “那你就该珍惜自己的生命，少用【傩】的力量。”
  “但我迟早会老死的，不是吗？与其假装什么都没看到一样活下去，不如让有限的生命更加有意义……或许，这就是上天让我活下来的原因。”
  沈难攥着面具的手越发用力，他像是回忆起了什么，目光复杂无比，
  “而且，如果我一个人的力量是有限的……那就让这个世界上，再多一个【傩】就好了。”
  “所以，你当时特跑来追我的时候，就已经想好要让我成【傩】了？”陈伶的眉头微微上扬，一切都联系了起来，
  “怪不得你主动提出，可以帮我解决一体两魂的问题，还大老远把我带到这里，又是做面具，又是教祭神舞。
  从一开始，你就看到了我体内的‘戏’与‘巫’……你其实并非一无所求，你想让世界上诞生第二位【傩】，以免自己短命死后，这条路彻底被人遗忘。”
  沈难没有否认，他看着陈伶的眼睛，微微一笑。
  陈伶无奈的叹了口气。
  虽然沈难接近他，确实是别有用心，但归根到底，沈难的目的还是纯粹且无私的，他确实可以解决一体双魂，只是希望在这同时，能够让【傩】也传承下去。
  陈伶丝毫没有被算计的恼怒，反倒越发倾佩沈难，在这人人利益熏心的和平年代，能够出现沈难这样的人物，确实是人类之幸。
  “我可以试试，但还是那句话……我不保证能做到。毕竟我跟你之间，还是有区别的。”
  “我知道，你的戏神道是扭曲的。”沈难微微点头，“其实我一直很好奇，我所谓的‘扭曲神道’，其实只是两条神道的结合，算不上真正的扭曲……但你的戏神道，却是真的从头到尾都散发着诡异。”
  沈难犹豫片刻，还是忍不住问出了那句话，“你的那个……真的能算是‘神道’吗？”
  “……我的情况比较特殊。”
  陈伶还是只能含糊其辞。这并非是他不想解释，而是他自己确实也不太清楚，自己的扭曲神道究竟是怎么一回事。
  沈难也没有追问，他与陈伶又回到破屋前的空地，此时的雨水已经小了不少。
  陈伶看了眼昏暗的天光，确认了一下自己在时代存档剩余的时间：
  ——00:09:32。
  只剩不到十分钟了么……
  “既然你都记住了，那就来试试吧。”沈难满眼期待的看着陈伶，“戴上面具，像我刚才那样起舞，然后在感应神降的同时，把第二道灵魂引入傩面。”
  沈难费这么多精力，把陈伶带到这里，就是为了见证第二位【傩】的诞生，从某种意义上说，他甚至比陈伶自己更希望陈伶成功。
  杨宵等人也同时转头看向陈伶，似乎有些好奇。
  陈伶看着自己手中的黑白面具，深吸一口气，缓缓将其戴上自己脸庞……
第971章 来自世界之外的凝视
  面具与陈伶的脸完美贴合在一起。
  此时的陈伶，已经换回了自己的大红戏袍，黑白面具戴在脸上，本就鲜艳危险的气质，更加染上一层神秘……
  与此同时，沈难摘下了自己腰间的铃铛，连同那神秘旗帜一起递到陈伶手中。
  “这两个东西，有什么能力吗？”陈伶疑惑问道。
  “没有，它们只是配合祭神舞的道具。”沈难如实回答，“不过当你完成神降后，它们会成为仪式的一部分，让你更轻松的驾驭力量。”
  陈伶点点头，随后便在众人的注视下，缓步走入淅沥小雨之中。
  ——00:08:57。
  雨水滴滴答答的打在黑白傩面之上，陈伶回忆着刚才沈难的动作，一只手将旗帜扛在肩上，另一只手轻轻摇晃铃铛。
  叮当——
  大红戏袍在雨中起舞。
  轻盈流畅，诡谲神秘，陈伶无论是动作还是步伐，都完美复刻了刚才沈难的表现，几乎分毫不差，或许是戏袍色彩与傩面颜色不同，陈伶的舞更给人一种飘渺空灵的感觉。
  陆循，杨宵，苏知微都被陈伶所吸引，一旁的沈难更是目光闪烁如炬，期待的同时，有些紧张的攥紧双拳……
  傩面在雨中摇摆晃动，伴随陈伶诡谲的舞步，一股莫名的气息开始从他身上飘散。
  陈伶的心中升起一股异样。
  正如沈难所说，祭神舞是与“神”沟通的方式，它类似于戏道古藏的四大基础秘法，将巫的精髓融汇在动作之中，但想真正完成神降，仅凭舞还是不够的。
  下一步，就是要在与‘神’的沟通之中，将夭的灵魂转移到傩面，赋予傩面灵魂。
  “夭。”陈伶在起舞的同时，心中默念夭的名字。
  “嗯。”
  一个声音从陈伶心底响起，一道灵魂开始主动抽离他的身体，向脸上的面具涌动。
  这是夭第一次出现在众人的感知，当沈难感应到它的瞬间，一股浓浓的惊骇占据他的瞳孔……
  “好强大的灵魂！”
  沈难之前虽然从陈伶的身上感知到夭的存在，但就如同雾里看花，看不真切，只能隐约感受到那是个巫神道……但当夭真正展现自己完整的灵魂时，就算是身为【傩】的沈难，都被那灵魂的威压给震慑了。
  他从未见过如此强大的灵魂。
  夭在天枢界域时，便吞噬了空亡所拘的几十位天骄的灵魂力量，虽然至今没有肉体，但单论灵魂强度，除了个别特殊神道外，几乎没人能与他媲美……陈伶与沈难，也不例外。
  “一个扭曲戏神道，一个强大到恐怖的巫神道灵魂……这两者结合，会造出一个怎样的怪物？”沈难喃喃自语。
  猩红的戏袍袖摆宛若游蛇，在雨中舞动。
  随着夭的灵魂暂时栖息在傩面之中，陈伶的祭神舞越发富有力量感，某种气息开始与虚无相连，陈伶开始引导这股气息，将自己与傩面中的夭建立联系……
  在祭神舞的力量下，陈伶与夭之间仿佛有一根丝线即将成型，“戏”与“巫”开始缓慢交织，飓风自他脚下缓慢升起！
  看到这一幕，沈难的眼眸明亮无比！
  就在这时，异变突生。
  强烈的灼烧感开始从陈伶的锁骨传来，冥冥中，一股更加强烈的联系直接击碎了陈伶与夭间刚刚要建立的气息！
  陈伶错愕的低头望去，只见在自己锁骨位置，一枚鬼脸印记紫芒大作！
  如果说陈伶刚刚建立的气息，像是一根飘忽不定的蛛丝，那此时从锁骨中爆发的力量，就像是一根锁链，将他与夭相连的同时，还一同延伸到虚无中的尽头……
  “这是……”陈伶立刻就辨认出了这气息的来源，
  “神祭之地？？？”
  陈伶清楚的记得剧本上写着，在不久之前，红王带着他去到禁忌之海的最深处，进入了忌灾的腹中，并在那里找到了巫道古藏的一角，储存了有史以来人类文明中所有的“祭礼”的……神祭之地。
  借用神迹之地的力量，红王唤醒了陈伶体内的夭，帮助陈伶从嘲的手中夺回了舞台，也是在那时，陈伶，夭，与神祭之地间便缔结了某种极为紧密的联系……
  沈难教陈伶的祭神舞，是一种“祭”的方式，是沟通‘神’的渠道……就像是给了陈伶一串能够连接“网络”的密钥。但他并不知道的是，如今“网络”的本体，就在陈伶的手中。
  轰——！！！
  “祭”的力量宛若洪流，顺着陈伶锁骨处的鬼脸印记狂涌而出，其中蕴含的巫神道力量太过强大，以至于彻底超出了陈伶与夭的承载极限。
  陈伶脸上的傩面轰然爆碎，
  与此同时，一股冲天的神祭之地气息，以祭神舞为载体，好似火柱般从陈伶体内奔涌而出，冲上云霄！！
  “这……这怎么可能？”
  沈难手中的傩面微微震颤，像是被神祭之地的气息所招引，若非被沈难紧紧攥在手里，恐怕已经自动飞出……他呆呆看着眼前的画面，脸上满是迷茫。
  他设想过陈伶会失败，甚至想好了安慰陈伶的措辞，但眼下的情况，已经彻底超出他的认知。
  神祭之地的气息以陈伶为载体，像是黑暗中的炬火，熊熊燃烧。
  还未等沈难说些什么，一道目光仿佛跨越世界的壁垒，缓缓锁定了这座老旧小屋……当那目光看向这里的同时，空地上的众人，也看到了它。
  那是个单调的世界。
  那里没有色彩，天地只剩下黑白灰三种颜色，无垠的海水在铅灰色云层下翻涌，无数诡异的咒文怪物在海面翻腾，像是群魔乱舞，任何一只都散发着令人心悸的气息。
  在海面之下，一道遮天蔽日的恐怖巨影缓缓浮起，灯笼般灼热庞大的眼瞳于深渊中睁开，目光跨越世界的壁垒，望向陈伶所在的宇宙，然后一点点锁定官洲空地山的陈伶……或者说，是他身上散发的独属于“神祭之地”的气息。
  吼——！！
  那匍匐于禁忌之海深渊中的巨影，像是被神祭之地的气息所激怒，震耳欲聋的咆哮几乎震碎杨宵等人的耳膜……
  然后，滔天的海啸开始在海面上翻涌，那“灭世”般的巨影挪动身躯，开始向地球所在的方向靠近。
第972章 灰色天使
  “忌灾……”
  看到那熟悉的深海怪物，陈伶的眼瞳微微收缩。
  陈伶此时正身处时代存档，眼前的这个忌灾，绝对不是他见过的那只九君时代的忌灾……而是这个时代的忌灾！
  但这个时候灰界应该还没跟地球交汇，禁忌之海的灭世灾厄，怎么会出现在这里？？
  “那……那是什么东西？！”
  杨宵三人只觉得自己已经进入灰色世界，脚下海水翻涌，来自深海之底的怪物咆哮着一点点向他们靠近，像是要将他们吞没！
  杨宵三人阶位太低，沈难更是普通人，在“灭世”的杀意之前，就像是泰山脚下的蝼蚁般渺小。
  灭世威压混杂着来自禁忌之海的冻风，顷刻间便冻僵了四人的身体，他们的脸色煞白，不受控制的僵倒在地，生机如同风中残烛，似乎下一刻就会被直接吹灭。
  尤其是沈难，他的皮肤已经出现不自然的红意，睫毛与嘴唇都好似寒霜，他颤抖着试图重新戴上面具，但在忌灾的威压下，他一个普通人连小拇指都动不了……
  吼——
  来自禁忌之海的低吼在众人耳畔回荡，
  这是异世界最强生物之一的压迫感，直接将四人打入绝望深渊。
  就在他们的意识即将模糊之际，一个朱红身影闪至他们身前，他怒视着仿佛要横跨虚空的忌灾，深吸一口气……
  “——滚！！！”
  一双双愤怒的猩红眼瞳，自陈伶身后的虚无中睁开，另一只潜藏于他体内的“灭世”，像是感应到了忌灾的挑衅，发起反击。
  在杨宵四人惊骇的目光中，陈伶被无数猩红眼瞳环绕，比忌灾更具压迫感的灭世气息，从他身上轰然喷发！！
  咚——！！
  原本已经快将众人吞没的禁忌之海，瞬间被吼出一道狰狞巨洞，滔天巨浪以忌灾为中心爆开，像是有一只无形之手，硬生生按在它的头顶，将其压回了海面之下！
  几乎同时，神祭之地的气息被强行截断，天空中的灰色潮水般退去，强行与地球相连的异世界一角彻底断联，消失在虚空之中。
  寒风呜咽。
  冰冷的雨水重新笼罩大地。
  破旧的小屋之前，四道身影趴在地上，痛苦的喘息着，他们的目光都难以置信的看着那同样散发灭世怪物气息的戏袍身影，空气陷入一片死寂。
  陈伶身后的猩红眼瞳逐渐淡去，他也终于从刚才的气息冲击中缓过神来，豆大的汗水一滴滴划过脸颊，脸色苍白如纸……
  “陈导……你……”陆循的声音有些沙哑。
  陆循不知该说些什么，一旁的杨宵同样张了张嘴，欲言又止。
  陈伶在他们的心中的形象，一直是神秘的，也是充满善意的，正是因此哪怕749局一口咬定陈伶是什么“鬼嘲灭世”，他们也丝毫不信。
  但刚才陈伶身上散发的气息，绝对不属于人类，那是和刚才那个深海巨物一样，是怪物的气息。
  沈难仰面躺倒在地上，似乎还未从刚才的画面中缓过神来。
  “灰色的世界……”
  “所以……我当时看到的，是真的……”
  沈难闭上眼睛，记忆仿佛又回到那场大地震……当时他在废墟中昏迷后，做了一个梦，他听到有很多人向他祈祷，而在所有祈祷结束之后，他恍惚中看到了一个灰色的世界。
  那个世界死寂荒芜，看不到人类，只有无数长相怪异狰狞的生物。而在那个世界的最深处，他听到了一个声音……
  或许是那个世界太过遥远的缘故，沈难听不清那声音在说些什么，但他隐约能感觉到，是那来自灰界深处的声音，将他的意识招引到这里。
  当时的沈难浑浑噩噩，并不知道发生了什么，但他竭尽全力，想要试着看清那声音的主人……
  最终，他看到了……即便只是个模糊的轮廓。
  那是个六翼的灰色天使。
  在那之后，沈难的意识便灰色世界脱离，等到在医院里苏醒，他都分不清那究竟是现实还是梦境……他不确定这个世界上，是不是真的有那么一个恐怖世界的存在。
  但当忌灾出现的那一刻，沈难确定了，他当时看到的一切并不是梦。
  “……你们没事吧？”
  陈伶站在雨中，回望倒在地上的四人，头发已经被雨水浸湿。
  沈难踉跄的从地上爬起，当即问道：
  “刚才的那个，是什么？”
  陈伶沉默片刻，“我说过，在不久的将来，将会有一个灰色的世界，将地球拖入深渊……那个，就是灰界。”
  “灰界……”沈难喃喃自语。
  “陈导。”陆循平复了一下心情，还是问道，“你刚才那是……”
  陈伶知道他想问什么，但此时的他，已经没心思去解释嘲灾，而且嘲灾与他的关系他自己都没捋清楚，只是含糊的回答：
  “没什么，每个人都有自己的秘密，不是吗？”
  不等陆循再问，陈伶便摆了摆手：
  “我累了……我想一个人静静。”
  说完，陈伶转身便往雨中走去。
  ——00:03:45。
  看着陈伶离去的背影，杨宵，陆循，苏知微三人对视一眼，最终还是摇了摇头，往屋中走去。
  沈难看着陈伶离去的背影，与满地的傩面碎片，眼眸中浮现出浓浓的失落……
  陈伶还是失败了。
  如果只是傩面出了问题，或者祭神舞不对，沈难都有把握帮陈伶解决，但他现在发现，陈伶所面对的东西自己根本无法理解……他甚至不知道，陈伶为什么失败，又为什么会引来灰界和那个恐怖的怪物。
  或许，他的路真的无法复刻，这个世界上，也永远不会出现第二位【傩】。
  沈难的双拳紧紧攥起，又无奈松开，正当他准备离开之际，一阵清脆的铃声突然从怀中响起……
  沈难掏出手机，按下接听键，
  “……喂？”
  ……
  阴沉的乌云之下，陈伶沿着无人的乡间小路，独自前行。
  雨水浸湿他的戏袍，滑过他的脸颊，冰冷而潮湿，但他却毫不在意……此时思绪，都在刚才降临的灰界之上。
第973章 你是谁
  “你还好吗？夭。”
  “嗯。”夭的声音从脑海响起，“面具承载不住神祭之地的气息，它碎裂之后，我又只能回来了……”
  陈伶微微点头，他抬头看向灰暗天空，目光有些迷茫。
  “你在想什么？”夭问道。
  “师傅说过，灰界降临之后，第一个出现在地球的灭世灾厄，就是忌灾。”陈伶停顿片刻，“它屠杀了一个国家，穿过大洋，最终来到了巫道古藏，吞下了神祭之地……当时我就有些奇怪，灰界里不止一只灭世，为什么偏偏是忌灾……为什么它一到地球，就冲着巫道古藏去了。”
  “所以，你是怀疑……”
  陈伶脑海中浮现出刚才的画面，忌灾在翻涌的海啸上，对他身上散发的神祭之地气息愤怒咆哮……他沉默许久，才缓缓开口：
  “或许从一开始……就是我把它引过来的。”
  夭陷入沉默。
  “是我身上的神祭之地气息，通过祭神舞激怒了忌灾，导致它降临……不，再往深一步想，或许灰界降临地球，也是因我而起？”陈伶喃喃自语，
  “我身上有‘嘲’，你又连接着神祭之地，我们两个发动的【傩】，或许不仅能沟通‘神’，同时也沟通了另一个世界……
  如果是这样，那我就是一切灾难的罪魁祸首。”
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：36%】
  看到期待值在眼前划过，这一刻，749局对他的预言，突兀的涌上陈伶心头！
  【鬼嘲灭世，降临人间】
  【时代逆乱，天地共诛】
  陈伶在雨中乡路停下脚步，浑身冰凉。
  他低头看着自己苍白的手掌，声音沙哑无比，
  “鬼嘲灭世……降临人间……时代逆乱，天地共诛……也许他们没错，如果他们上次就杀了我，灰界就不会降临，人类根本不会进入下一个绝望的时代。”
  陈伶的指甲深深扣入掌心，丝丝鲜血从中渗出，混杂着雨水流淌在地。
  陈伶无法接受这样的答案。
  他拼上性命，想要逆转时代，想要将一切回归到最开始……但现在发现，或许他的存在，才是一切灾难的源头。
  “我不这么认为。”夭的声音将陈伶的意识拽出深渊，
  “或许我们确实激怒了忌灾，但如果只是跳了支舞，就引得一个世界降临，未免也太夸张了……而且缔造灾难的是赤星，灰界也是随着赤星降临的，与你无关。
  更何况，时代存档是否真实，还是未知数，现在就下定论未免太早了。”
  陈伶沉默许久，苦涩的挤出一丝笑容：
  “希望吧……”
  ——00:01:48。
  陈伶暂且压下混乱的思绪，看着头顶的乌云，长叹一口气……无论如何，这次的时代存档都已经快结束了，下一次进入这里，估计又是一个月之后的事情。
  如今他身处无极界域，一个月后身处何地，是死是活，还是个未知数……
  就在陈伶准备等待回归之时，
  一个身影撑着伞，从他身后的乡路走来。
  陈伶回头望去，只见沈难手里拿着几张傩面碎片，神情沉重，在雨中缓缓停下脚步。
  “抱歉。”陈伶主动开口，“我失败了……到最后，我还是没能成为【傩】。”
  “失败不可怕，就算这次失败了，我们也还有时间……明天，后天，大后天，我们还有机会。”
  对沈难而言，以“天”为单位的时间唾手可得。但对陈伶而言，每次来到这里，都需要一个月的时间，两者的时间单位根本不同……
  陈伶也没有解释，只是无奈笑了笑：
  “或许吧。”
  “但是，有些事情不一样。”沈难话锋一转，看向陈伶的目光严肃无比，“人与人之间的信任，如果在一开始就不稳固，其他的一切都是空中楼阁。”
  陈伶愣了一下，“你什么意思？”
  “我的意思是，我们应该坦诚一些。”
  “……”
  陈伶看着他许久，长叹一口气，“所以，你还是不相信我是穿越的……”
  “之前你说灰色世界的时候，其实我已经信了你一些……但现在看来，你并没有说实话。”
  “我说的都是实话。”
  “是吗？”沈难晃了晃手机，“在上列车找你之前，我去抽空打了两个电话，一个电话打给肖老，向她确认了一下你的身份；第二个电话，我打给了上京的朋友，拜托他帮我进行一些调查。”
  陈伶一怔，他没想到沈难竟然如此谨慎，虽然他也打给了肖春萍确认沈难的情况，但没想到沈难还特地派人在上京调查自己……
  不过想来也很合理，自己可是整个749局都在通缉的目标，沈难想让自己成为【傩】，总得确认一下自己的底细。
  “然后呢？”
  陈伶一边问，一边又确认了一下屏幕上的倒计时。
  ——00:00:27。
  “肖老对你的评价很高。”沈难停顿片刻，眼眸微微眯起，
  “但我朋友翻遍了上京市剧院的遇难人员名单，也没找到‘陈伶’的名字……那我就想问了……
  你，究竟是谁？”
  轰隆——
  沉闷的雷声自乌云中响起。
  陈伶心神随着雷声骤然一震，他愣在原地，看向沈难的目光满是茫然……
  “你在说什么？”陈伶眉头紧锁，
  “我没有骗你，我之前确实是上京市剧院的实习编导……我是在地震发生的时候，被舞台上的吊灯砸死的，甚至我父母还领走了遗体……遇难名单上怎么可能没我？”
  “陈伶……”
  “你的朋友一定是落下了某个名单，或者他的信息来源根本就不准确，如果你需要的话，我可以详细的描述那座剧院的样子，甚至可以报上其他演员和工作人员的名单……”
  “够了！”沈难打断了陈伶。
  他径直走到陈伶面前，双眸好似剑般盯着陈伶的瞳孔，像是要将他彻底看穿。
  “第一，我的这位朋友，就是上京市剧院的人力资源经理……”
  “第二……”
  “上京市剧院，已经三年没有招过实习编导了。”
  “我没想到，事到如今你还在装……”
  沈难眼眸中闪过一抹怒意，
  “陈伶……不，或许这都不是你的真实名字……我不知道你为什么要隐瞒，但如果可以，我还是希望我们能坦诚一些……
  你……究竟是谁？”
第974章 双重旋涡
  ——00:00:03；
  ——00:00:02；
  ——00:00:01；
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  陈伶的眼眸缓缓闭起。
  ……
  哒——哒——哒……
  沉闷的脚步声，在黑色金属质感的长廊间回响，昏暗星光自外侧的拱形窗户洒落，几道身影仿佛穿梭于光影之间。
  此时若是从窗户向外望去，便能发现这座建筑竟然腾空在灰界大地上，像是一座巨大的移动城堡，而且还在沿着某种既定路线，缓慢前进……
  不知过了多久，这几道身影在一扇刻满神秘纹路的大门前停下脚步。
  “陛下，需要我们跟您一起进去吗？”墨连恭敬问道。
  “不。”嬴覆淡淡回答，“在外面等着。”
  “是。”
  嬴覆松开阿浅的手掌，后者乖巧的站在原地。
  随着那扇厚重大门缓缓开启，嬴覆的身影步入其中，宽阔的大殿之上，一座巨大的金属王座正悬浮于空中……
  王座的正下方，一个披着黑袍的身影像是已经等候他多时。
  六枚鲜红的贤者之石，在兜帽下的眉心处簇拥，散发着神性的微光，随着他缓缓摘下帽子，一张古波不惊的面孔暴露在空气之中，正是无极君楼羽。
  “进展怎么样了？”嬴覆平静问道。
  楼羽抬手，一件东西被他轻轻抛出，嬴覆抬手将其接住，眼眸中闪过一丝疑惑。
  他手中的，是一个枚拇指大小的金属片，不知由什么材质构成，散发着淡蓝色的微光……
  “不愧是那家伙研究出来的东西……就算是我，也只能勉强复制出一个。”楼羽摊开手掌，另一枚U盘静静的躺在掌间，外形与陈伶手中的【灵宝】基本相似，唯有颜色上略有区别，
  “不过，我们两个人倒是正好够用了……”
  “为什么朕的和你的不一样？”嬴覆皱眉问道。
  “我不是若水君，没法做到完全一样，不过正品和赝品也只是外形上不太一样，功能上基本没有区别。”楼羽缓缓开口，“唯一的问题在于，赝品无法像其他三枚正品一样，从回收的九君尸体内获取能量，延长在存档中活动的时间……也就是说，它每个月只能开启一次，一次开启12小时，后续无法增长。”
  嬴覆端详手中的赝品片刻，再度开口：
  “它有名字吗？”
  “三枚正品，是用神话传说中的三位天尊命名，是先天之力的巅峰，能截断时代洪流。”楼羽停顿片刻，“我复制的这枚，不属于‘先天’，是人类夺天地造化的产物……所以，我将它命名为【人皇】。”
  嬴覆眼眸中闪过一抹微光，“【人皇】……倒是与朕贴切。”
  “既然你我已经结成同盟，有些事情，还是得说在前面。”楼羽的表情严肃无比，
  “时代存档与外界割裂，你进入其中后，与现实中‘臣子’的联系都会被斩断，阶位应该也会跌落……我进去之后，有自己的事情要做，没法给你当保姆抓人提升实力，最多只能在神农架汇合。”
  “这一点，不用你操心。”
  嬴覆缓步走上前，抬起手掌，“把手给朕。”
  楼羽见此，眉宇间闪过一抹疑惑，但还是抬起手掌，与嬴覆的手握在一起……下一刻，一股微弱电光在两人手背上流窜，片刻后消失无踪。
  “【皇帝】，并非只有降服‘臣子’一个手段，还有‘合纵连横’。既然我们正式结成同盟，朕便可以借用你的一个技能。”
  说着，嬴覆抬手对脚下一指。
  下一刻，密密麻麻的电流在地面交织，一柄黄金长枪从地面重塑而出，被他轻盈握在手中。
  “朕是皇帝，无论在哪个时代，都能在短时间内聚集力量……”嬴覆的声音回响，两道身影伫立在光影间，修长的影子延伸到大殿尽头，
  “神农架见。”
第1150章 褚常青的处境
  淅淅沥沥的小雨在空中飘舞。
  “陈伶……”
  “陈伶？”
  阵阵呼唤声在陈伶耳畔响起，随着他意识回归身体，便看到沈难正皱眉看着自己。
  “我在问你话。”沈难再度开口，“你谎称自己住在上京，还伪造在上京剧院的实习经历，究竟有什么目的？”
  直到此时，陈伶才回过神来，想起上次断线前的事情……
  上次他尝试祭神舞之后，无意间招来了忌灾的窥视，无奈在杨宵沈难等人面前暴露了自身嘲灾的气息，再然后沈难接到电话，发现自己说的小区和实习地点都是假的，便开口质问。
  当时的陈伶还不知道是怎么回事，心中充满了惶恐与不安……但如今的陈伶，已经不一样了。
  “……我没有目的。”
  陈伶低垂眼帘，平静回答，
  “如果可以，我比谁都希望那段过往是真实的。”
  沈难听不懂陈伶在说什么，眉头越皱越紧。他就这么看着陈伶许久，像是要看穿他的内心……但等待他的，却是一双湖水般沉寂深邃的眼眸。
  沈难突然发现，短短的一瞬间，自己竟然看不透陈伶了，无论是他的灵魂，还是他的戏巫气息，都像是被彻底收敛般，了无痕迹。
  陈伶像是一个谜团，没有人知道他从哪里来，没有人知道他身上有什么秘密，世人对他唯一的认知，似乎只有不久前刚传出来的“鬼嘲灭世”的标签。
  不知过了多久，沈难像是累了，他摇了摇头，
  “你走吧……”
  淅淅沥沥的雨水打在伞檐，发出轻响。
  “祭神舞，我已经教给你，什么时候能成为【傩】，只能看你的悟性和机缘……其他我没什么能教给你的了。”
  沈难说话之际，一阵电话铃从他口袋响起，他低头看了眼来电号码，继续说道，
  “如果碰到749局的人，别说你跟我来过这里……”
  说完，他撑着伞，便往远处走去。
  陈伶看着沈难离开，并未再解释什么。沈难说到底，还是749局的人，冒险救自己已经是看在肖奶奶的情分上，更何况还教了自己祭神舞……自己现在背着【鬼嘲灭世】的预言，他跟自己牵扯越深，反而越危险。
  九君能够在下一个时代成为九君，但沈难的命，可没有那么硬。
  等到沈难走远，陈伶便迈步走向老宅。
  此时的老宅门口，杨宵，陆循，苏知微三人正在屋檐下躲雨，看到陈伶走来，纷纷看向这里……
  “是我的错觉吗？”苏知微疑惑的开口，“我怎么感觉，陈导的气质和以前不太一样了？”
  “确实不一样了。”陆循若有所思，
  “刚才祭神舞失败的时候，他还忧心忡忡的，像是有什么心事……但现在，怎么说呢……感觉跟姬悬那家伙一样，眼睛里藏着一只狮子。”
  杨宵和陈伶认识最久，对于陈伶的气质变化并没有那么意外，只是静静的站在那，一言不发。
  见陈伶走来，陆循正欲开口问些什么，陈伶便打断了他。
  “各位，我长话短说。”
  “第一，我不是人类，从某种意义上来说，我就是预言中的‘鬼嘲灭世’，但我希望你们相信我，我对人类并没有恶意。”
  “第二，你们刚才看到的，就是赤星扭曲带来的另一个‘烛光’的世界，在未来的数百年内，它将是人类最恐怖的对手，而且很快就会与地球交汇，我也来自那里。”
  “第三，我不存在于这个时代，我的意识来自于数百年之后，而且从数百年后回来的，不止我一个……甚至，其中还包含你们曾经的同事，但我希望你们清楚，他已经不再是你们熟悉的那个人。现在真正站在你们这边的，只有我一个。”
  陈伶伸出了三根手指，说完之后，平静的扫过陆循三人，
  “对于我，还有这一切的背景，你们还有什么疑问吗？”
  陆循三人眼眸中满是茫然。
  他们不理解……刚才还说“每个人都有属于自己的秘密”的陈伶，出去一趟后就像是换了一个人，三句话抛出三个炸弹，让他们的脑子一时间一片空白。
  “我没有疑问。”杨宵第一个回答。
  对杨宵而言，除了开头的第一句“我不是人类”之外，其他的他都已经知道了，而杨宵毕竟是个科学家，对于陈伶是外星人这件事接受度也相当高，他相信陈伶确实是站在他们这边的，否则他，苏知微，陆循，没一个能走到这里。
  “我还有个问题。”陆循忍不住问道，“陈导，你刚才说还有一个从数百年后归来的同事，是谁？”
  “楼羽。”陈伶停顿片刻，补充了一句，
  “目前我知道的，明面上回来的，楼羽算一个……”
  “楼羽……”
  陆循等人想起在神农架时，楼羽最后诡异的举动，眉头纷纷皱起。
  “我没什么问题了。”陆循和苏知微同时回答。
  “很好，既然达成了共识，我们就可以直入主题了。”陈伶看向陆循，“我回到这个时代的原因之一，究竟是希望能尽可能多的接触九……九位勘探队的成员，你们仔细想想，目前还有谁处境可能比较危险？”
  陆循陷入沉思：
  “除去楼羽的话，吴同源已经被我送到国外，然后就是跟我一起的褚……”
  陆循像是想到了什么，脸色微变，
  “褚常青，他还在实验室里！”
  南海君，褚常青？
  陈伶回忆起在融合派时，听叶老师讲过的九君相关知识，立刻就将人名与九君对照起来。
  褚博士是细胞生物学的研究者，当时和陆循见面的时候，就听陆循提过，他被关在实验室里的时候，是褚博士负责对他的身体样本进行解析，后来也是在褚博士的帮忙下，他才成功逃出实验室。
  现在陆循已经成功脱逃，实验室里便只剩下褚博士一人。
  “你不是说，他是研究人员之一吗？”杨宵疑惑问道，“如果是这样的话，他的处境应该没那么坏。”
  “……不好说。”陆循现在对749局的印象并不好，欲言又止。
  “很简单。”陈伶直接开口，
  “给他打个电话就知道了。”
第1151章 时代渐变
  叮铃铃——
  小雨漫漫，急促的手机铃声从沈难口袋中不断响起，他却恍若未闻。
  手机的屏幕时明时暗，一个来电备注标记在中央，正随着手机的震动嗡嗡作响：
  749局孙局。
  等彻底远离老宅，周围无人之时，沈难才按下接通键。
  “……喂？”
  “沈难，你知不知道自己在做什么？”电话的另一边，一个低沉的中年男人声音响起，“打了你半天的电话都没接，这一次你要是再不接，一会你的名字也要上黑名单了。”
  “我这不是接了嘛……”沈难含糊不清的回答。
  “你在哪里？”
  “回了趟老家……怎么了？”
  “你实话告诉我。”孙局停顿片刻，“你和鬼嘲灭世，究竟是什么关系？”
  沈难打着伞，余光瞥了眼老宅的方向，长叹一口气，
  “没什么关系啊……”
  “你当着那么多人的面救了他，还说没关系？”
  “我在他身上嗅到了【傩】的资质，所以不希望他就这么死了，然后单独找他聊了聊……结果你也知道了，我们聊崩了，他在悬崖上被你们一发导弹轰碎了，事情就是这样。”沈难的语气十分淡然，仿佛已经快把这事忘了。
  “……你知不知道，现在局里有多少人对你不满？要不是我顶着各方压力保你，你现在已经在被抓捕的路上了……结果你还半天不接我电话。”
  “我知道错了，孙局。”沈难干笑一声。
  “……不说这个，我这次打电话给你，是有另一件事情。”
  “什么？”
  “两天后，吴山大会，你必须得来。”
  沈难一愣，疑惑问道，“是非遗交流大会吗？怎么改到吴山了……而且，今年应该还没到日子吧？”
  “因为某些原因，大会提前了。”孙局的语气严肃无比，“这次的大会，和往年不一样……所有记录在册的神道拥有者都强制参加，尤其是你，现在局里其他人对你的意见很大，别给我出岔子，明白吗？”
  “……我知道了。”
  沈难挂断电话，目光透过雨滴滑落的伞檐，看向远处昏暗雾蒙的天空……孙局神秘的语气，还有莫名提前的吴山大会，不知为何，都给他一种不祥的预感。
  ……
  “电话打不通……”
  陆循放下手机，连续三个拨出未接通的提示在屏幕上亮起，他的脸色有些难看。
  如果不是褚常青的帮助，当时的陆循很难闯出实验室，向陈伶寻求帮助……如果是因为自己的离开，导致褚常青陷入危局，陆循将内疚不已。
  “看来他的处境不太妙。”陈伶缓缓开口。
  “陆循，你不是认识749的局长吗？直接打电话质问他呢？”苏知微眉头紧锁。
  “……不，不行。”陆循的思路十分清晰，
  “如果749局真的对褚常青下手，这时候给孙局打电话，只会打草惊蛇……要是他们将人暗中转移就麻烦了。”
  “没错。”陈伶微微点头，“现在除了我们自己，谁都不可信。”
  陈伶对749局并没有什么好印象，他在大灾变后的时代也没听过这个组织的事情，说明这个组织并未在大灾变时期做出什么卓越贡献，眼下也不是大家和和气气坐下来聊天的时机……
  陈伶的目的很简单，抢回南海君，保护他的安全，让他与自己处于同一个战线。
  众人简单商议之后，便达成共识，迅速上车。
  “沈难呢？”苏知微坐上后座，这才想起到现在都没见到沈难，疑惑问道。
  “他不跟我们一起。”
  陈伶在驾驶位上坐好，手掌在车表面轻轻一拍，电流在车身游走，直接将一辆普通轿车爆改成12缸的性能怪物，轻轻踩下踏板，便发出野兽般的轰鸣巨响，
  陈伶透过后视镜，看了眼后面雾蒙蒙的天空，
  “对他来说，与我们扯上的关系越少越安全。”
  “确实……”
  陈伶驾驶汽车，直接驶出了村庄，一路上不少村民疑惑的看向这里，但由于陈伶已经爆改了车辆外观，没有人知道这是什么时候过来的车，只是疑惑的看着车尾灯消失在朦胧烟雨之中。
  陈伶沿着大路径直前行，突然转头看向副驾上的陆循：
  “陆博士，你应该知道实验室的位置吧？”
  “知道，但是从这里进城的路我不太熟悉……稍等，我开个导航。”
  一边说着，陆循一边掏出手机，指尖迅速划动，像是在搜索着什么。
  片刻后，他的眉头紧紧皱起，发出一声轻咦。
  “怎么了？”
  “奇怪……导航怎么不能用了？”陆循打开车窗，将手机伸出窗外，“明明有信号啊……”
  听到这，杨宵诧异的挑眉，他伸出手：“给我看看。”
  陆循将手机递给杨宵，后者拿在手中摆弄片刻，眉头也皱了起来：
  “不是网络信号的问题……是卫星的信号断了。”
  “好端端的，卫星信号怎么会出现问题？”苏知微也看向手机，“换个导航软件试试？”
  “我试过了，没用……不是单个的卫星出了问题，而是所有卫星的信号都断了，就好像……所有卫星都在同一时间坏了一样。”
  杨宵虽然掌握着磁场论，但对于眼前的情况，也有些摸不着头脑。
  “杨宵说的没错，遇到这个问题的不光是我们。”
  陈伶的声音突然响起。
  众人同时抬头望去，只见进城的道路两侧，不知何时已经停了很多轿车。
  黄色的双闪灯在水雾中此起彼伏的闪烁，一群身影正高举着手机，在路边走来走去，嘴里还时不时骂骂咧咧，像是在问候导航软件的父母。
  陈伶放慢速度，在双闪灯的洪流间缓慢驶过……
  事实证明，现代人开车已经基本上失去了认路的能力，没有导航的指引，在错综复杂的城市交通中寸步难行。
  “卫星信号，应该过一会就能恢复吧？”陆循眉头紧锁，“不然的话……地面交通就得瘫痪一半了。”
  陈伶深邃的眼眸中，倒映着周围跳动的双闪灯，他没有回答这个问题，而是平静的将档位拉到最快的S+……
  “我们要抓紧时间了。”
第1152章 叶穆
  【未接来电：3】
  【来电人：陆循】
  塑料膜内的手机屏幕突然亮起，一个穿着防护服的身影左手打开保险柜，余光瞥到上面的来电显示，眼眸微微眯起……
  他没怎么犹豫，依旧将被密封的手机，钥匙，智能手表，以及其他随身物品锁到柜中。
  做完这一切之后，他转身向走廊走去。
  灯火通明的实验室走廊中，好几个同样穿着防护服的身影在其中忙碌穿梭，他轻车熟路的穿过人群，推开了一个房间的大门。
  “主管，陆循给褚常青打电话了，连打了三个。”他一边关门，一边说道。
  被称为主管的，是个四十岁出头的男人，穿着黑色皮衣，此时正静静的站在一面巨型单向玻璃之前。听到这句话，他并没有什么表情。
  “知道了。”
  “主管……您说，陆循会不会回来抢人？”
  “注意你的用词。”主管扫了他一眼，“陆博士是我们749局的科研合作人员，我们的目的都是为了人类文明的进步……如果陆博士愿意回来，当然是件好事。”
  穿着防护服的年轻人有些尴尬，他看了眼单向玻璃之后，还是应道：
  “……是。”
  单向玻璃之后，是一个巨大的白色房间，房间各处摆满了形形色色的仪器，还有四五个全副武装穿着生化服的身影正在在其中忙碌……而在房间的正中央，一个穿着白色科研大褂的身影正静静的坐在那，双手双脚都被束缚在座椅上，一双泛着淡淡青意的眼瞳正注视着单向玻璃的方向。
  “主管……我怎么觉得，他在看着我们？”年轻人被那眼睛盯的心里发毛，忍不住问道。
  “他看不见。”主管淡淡道，“这是块单向玻璃，只能我们看见他，从他的视角看，只是一面普通的镜子……”
  “我看得见。”
  座椅上的褚常青突然开口，声音甚至引起整块玻璃的共鸣，轻松穿透到单向玻璃后的观察室中。
  这一刻，主管的表情微变，但很快又恢复如常。
  “褚博士，偷听可不是个好习惯。”
  “我没有偷听，我只是恰好听得见……也恰好看得见。”褚常青的声音平静无比，“你们想研究我，我可以理解，也可以接受，但既然我们是合作关系，至少应该礼貌的解开我身上的束缚……而不是让我觉得自己像是一只小白鼠。”
  “实在抱歉，褚博士，为了实验室的安全起见，我们不能解开你。”主管停顿片刻，“毕竟，如果你再生出翅膀和爪牙，破坏这里的设备，我们会很头疼的……”
  “上次我只是正当防卫，是你们先动用麻醉武器的。”
  “你们身上产生的异变太过危险，我们也是不得已……”
  “不得已？”褚常青冷笑一声，“我算是看错你们了，还以为你们和之前的郑主任有什么区别，没想到749局上上下下都是一丘之貉……郑主任能把陆循和我暗中转移到这里，应该也有高层的授意吧？”
  “高层的事情，我不清楚，我只知道外面的世界正在发生不好的变化……而你们的身上藏着的秘密，或许与变化有千丝万缕的关系。”主管缓缓摊开手，
  “你自己也是细胞生物学的博士，你应该知道，科技和医疗水平的进步，都是建立在大量的实验之上的。”
  “我不觉得凭这些东西，就能从我身上研究出来什么。”褚常青冷哼一声，“在你们发现我的异样之前，我已经研究过自己很多次了……”
  “你研究不出来，不代表别人不行……”
  主管正欲说些什么，另一个穿着防护服的身影突然从外面进来，凑到他耳边说道：
  “主管，按您的吩咐，把叶穆教授请过来了。”
  “带他进来。”
  “是。”
  随着防护服身影离开，玻璃后的褚常青眉头顿时拧紧，“你们竟然请来了叶教授？”
  “叶教授是国内生物领域第一人，你和他的关系，我们也很清楚……所以我说，你研究不出来，不代表他不行。”
  就在主管说话之际，他身后的房门缓缓打开。
  “咳咳咳……”
  虚弱的咳嗽声从后方响起，只见一个白发苍苍的身影，正坐在轮椅之上，被几位穿着防护服的身影缓缓推入观察室。
  那是个七十多岁的老人，穿着一身朴素的中山装，脸上的皱纹还在诉说着岁月的痕迹，他一只手捂着嘴巴轻轻咳嗽着，表情似乎有些痛苦，但那双苍老的眼眸，却蕴含着智慧的清明。
  在这位老人面前，即便是主管都退了半步，恭敬开口：
  “叶教授，这么多年不见，身体还好吗？”
  “……老了，已经看不太清了。”叶教授摇了摇头，“你们说的实验样本，究竟是什么？在哪里？”
  “就在那里。”
  主管伸手指向玻璃之后。
  叶教授抬头看向那个方位，苍老的眼睛眯成一条缝隙，似乎还是看不太清，他示意身后的人帮忙把自己往前推一些，直到几乎贴到玻璃上，才停下身形。
  叶教授看清那张脸，突然一愣，
  “你是……褚常青？”
  褚常青被锁在座椅上，泛着青色的眼瞳看着那沧桑老人，神情复杂无比……
  不知过了多久，他才张开双唇，轻轻喊了一声：
  “是我，叶教授。”
  叶教授的身体忍不住颤抖起来，他双手支撑着轮椅两侧的扶手，踉踉跄跄的起身，那双苍老的眼瞳中饱含着愤怒，死死瞪向自己身后的主管！
  “你……你……”
  “你知不知道……他是我学生？？？”
  叶老师的脸色因愤怒而通红，他竟然一把推开轮椅，摇摇晃晃的冲到主管面前，一把攥住了他的衣领！
  “你把我最得意的学生抓起来关在这里，让我来切片研究我的学生？？这就是你们说的‘生物学重大发现’？！！”
  面对一位老人的质问，主管的脸色依旧平静，他缓缓开口：
  “叶教授，‘重大发现’就是‘重大发现’，与它是不是人，是不是您的学生……并无关系。”
第1153章 实验
  空气陷入一片死寂。
  叶教授死死的盯着他，攥着他衣领的手越发用力，甚至爆出一根根青筋。
  “……孙仲良知道你们在做什么吗？”
  “孙局当然知道。”主管缓缓掰开叶教授的手掌，“但他的意见，已经改变不了什么……叶教授，实话告诉你，现在由于一些保密原因，国际形势相当紧张，上面的人已经下了死命令，必须在短时间内找到解决问题的办法。”
  “解决问题？究竟是什么问题，连孙仲良都没资格介入？？”
  “……这我暂时不能告诉你。”主管停顿片刻，“不过，如果叶教授留心生活的话，最近两天应该就能发现异样……有一些我们无法理解的变化，正在发生。”
  两只手掌从背后搭住叶教授的肩膀，将他的身体重新按回了轮椅之上，老人的力量如何与年轻人抗衡，根本没有丝毫的反抗之力，便纹丝不能动。
  “我不会帮你们研究我的学生。”叶教授沙哑开口。
  “叶教授，无论你介不介入，我们都会继续对褚博士的研究……一天不行，那就十天，百天……直到有所收获为止。我们是无所谓，但这对褚博士来说，并不好受。”
  主管弯下腰，轻轻拍了拍叶教授的肩膀，声音平静无比：
  “你不是在帮我们研究褚博士……而是在用毕生所学救自己的学生，你明白吗？”
  叶教授轮椅上的双手紧紧攥起。
  他缓缓转头，看向玻璃之后。数道穿着生化服的身影正在实验室内穿梭，数不清的仪器与针管汇聚在那清瘦的年轻人身上，一双复杂的淡青色眼瞳，正远远看着这里……
  恍惚中，叶教授仿佛又看见那穿着棕色毛衣，戴着黑框眼镜的懵懂青年，站在大学讲台下与自己认真交流的情景，诚挚，鲜活，而又充满无限可能。
  叶教授干裂的双唇轻颤，他缓慢挪开目光，沉默的转动轮椅，独自向观察室外移动……
  老人的背影像是离群远去的领头羊，蹒跚而又坚定。
  “……给我准备一个独立的实验室。”
  ……
  “前面就进城了。”
  家用轿车以180码的速度在高架上飞驰，陈伶镇定的握着方向盘，看了眼上方的路牌，缓缓说道。
  落日逐渐沉入城际线的尽头，或许是阴云与雾霾的缘故，连黄昏都显得暗沉混沌。厚重的云层下，霓虹灯火在钢铁丛林中无声闪烁。
  连跨两座城市，乘坐四个多小时，陆循三人却没有丝毫困意，他们一个个紧绷着身体，手掌紧握着旁边的扶手，只觉得浑身都紧张到僵硬。
  “……陈导，咱进城了是不是就别开那么快了？”陆循嘴唇有些发白，“万一被交警看到拦下来，就麻烦了……”
  “他们看不到的。”不等陈伶开口解释，杨宵便开口道，“我已经把沿路的道路监控都关闭了。”
  陆循：……
  陆循表情古怪无比，他透过后视镜看了眼杨宵，目光好像在说“我记得你以前不是这样的”。
  “不过陈导不愧是陈导，竟然能在没有导航的情况下，找到来这里的路。”陆循叹了口气，“对我这种人来说，没有导航就哪都去不了了……”
  “我只是随便开开。”陈伶看了眼方向盘旁边的便签，“我们能开到这里，是因为剧本就是这么写的。”
  【下午18:55，陈伶等人驶出高架，进入岷山区。】
  ——织命。
  随着陈伶的阶位不断提高，织命的效果也在增强，虽然用在实战还有些困难，但进行日常辅助还是没问题的。
  驶入城区之后，陈伶依旧没有减速的意思，如今的速度在常人眼里难以驾驭，但对他而言根本不算什么……他看着逐渐沉入昏暗的城市，目光凝重无比。
  卫星掉线，在常人眼里或许只是暂时的信号不好，但陈伶很清楚，这代表着文明的倒退已经达到了临界值，甚至连普通人都察觉到不对……
  陈伶知道大灾变大致分为三个阶段，一是在各国意识到高精尖武器逐步失效后掀起的世界大战，二是大战结束后灰界交汇带来的灾厄冲击，三是九大基地在乱世中建立，存续文明火种。
  而现在，大灾变的前兆，已经出现了。
  “陆博士，能找到实验室的位置了吗？”
  “可以是可以……”陆循握紧扶手，有些僵硬的开口，“但在那之前，能先靠边停一下吗？”
  陈伶一怔，熟练的打方向盘在路边停车。
  车刚一停稳，三道身影几乎是瞬间冲下去，围在路边一棵绿树边缘，剧烈呕吐起来。
  “……”陈伶有些无语，“就开了四个多小时而已，至于这么夸张吗？”
  “谁开车全程180码，还连开四个多……呕……”
  陈伶：……
  三人中，苏知微毕竟是自幼学武，反应算是最轻的，而陆循和杨宵足足缓了五分钟才缓过来，向车边挪动。
  “看到前面封住的山路了吗？”
  陆循指着一条延伸向山体深处的道路说道，
  “这条路往前一直走，有一条隧道，实验室就在隧道的最深处下去……不过一路上有相当多的岗哨，当时我是靠着星光接引才顺利出来的，要是正面闯进去，恐怕不容易。”
  杨宵看了眼夜色下山体的方向，径直向旁边的路灯走去。
  随着他将手掌贴上路灯表面，路灯的光芒微微闪烁，仿佛已经有一道电流随着整片区域的电路，深入了山体之中……
  他闭目感知片刻，
  “下面确实有个巨大的耗电集群……不过，没找到闭路监控线路的入口，他们好像把所有监控都关闭了。”
  “实验室，一般会不装监控吗？”苏知微眉头紧锁。
  “当然不会。”
  陈伶的大红戏袍站在明暗不定的路灯下，双眸静静看着山体的方向，
  “看来，是有人猜到我们会过来，甚至预测了杨博士的能力，所以专门切断了监控电源……不仅如此，实验室附近估计也埋伏了拥有神道的‘白手’。
  这个实验室的新主人……不简单啊。”
第1154章 另一拨人？
  距离勘探队进入神农架，并没有太久，但已经有人猜出九君的能力或许与自身研究的领域有关，甚至专门做布置来反制，这一点让陈伶有些惊讶。
  而且对方既然这么做，说明已经在试图掌握九君的行踪，至少在他们眼里，失踪的杨宵已经和陆循一样，被打上了“不稳定因素”的标签。
  “有埋伏么……”陆循的眉头微微皱起，“硬闯不太现实，既然这样，就只能想想别的办法……”
  “不必了。”
  陆循三人一愣，同时转头看向陈伶，
  “我从正面进去，你们守住周围的其他出口，别让他们暗中把人转移了就行。”
  “陈导，你要正面硬闯？太危险了！”
  明暗不定的路灯之下，大红戏袍平静的向幽暗深山中走去，一柄剔骨刀轻轻滑落在掌间……不知是不是三人的错觉，那红影的身上，似乎正在散发某种极端恐怖的气息。
  “就凭他们……拦不了我。”
  ……
  深山实验室。
  宽敞的实验室内，一个苍老身影穿着防护服，缓缓拿起一瓶流淌着神秘微光的血液，眉头越皱越紧。
  “这怎么可能……”叶教授喃喃自语。
  “叶教授，有什么发现了吗？”另一位穿戴严密的助手当即问道。
  “我需要一批小白鼠。”
  “有的，叶教授，都已经给您准备好了。”
  助手走到实验室门外，对外面站岗的身影说了些什么，不一会的功夫，十几只装着小白鼠的铁笼便被送了进来。
  “叶教授，我们在您来之前，就已经对褚博士的血液进行提取，并注射到生物样本身上……但没有一只能活过三分钟，褚博士的血对其他生物而言，似乎是剧毒。”助手主动提醒，似乎不希望叶教授在这些实验上浪费时间。
  叶教授没有回应，只是缓步走到试验台前，对那瓶血液进行化学制取和稀释……
  过了许久之后，他才分别将几支不同的试剂，注射进这批小白鼠体内。
  “时间。”叶教授问。
  “19:48。”
  叶教授拿起桌上的一沓分析报告，仔细的翻阅起来，那是这段时间其他人员对褚常青的研究资料，此时已经全部汇总送到叶教授的手中。
  时间一分一秒过去，很快第一只小白鼠便发出凄惨嘶鸣，像是发疯般疯狂啃食着笼子，咬出一道道深刻印痕，然后当场血花般爆开！
  紧接着，第二只，第三只也开始出现异样……
  一旁的助手一边仔细观察小白鼠的反应，一边低头记录着，似乎对这些小白鼠的下场并不意外。
  原始的机械时钟，在墙上无声转动，修长的秒针像是死神的镰刀，逐步收割着笼中的生命，叶教授坐在轮椅上，时不时的将目光看向时钟……
  像是在等待着什么。
  ……
  “时间到了。”
  隧道的入口处，几个全副武装的身影缓缓走出，分别沿着不同的方位去往不同的岗哨台，“换岗！”
  哨台上的身影长舒一口气，彻底放松下来，一边与同事交接工作，一边小声说道：
  “我说，最近的人手这么少，真的没问题吗？”
  “你管那么多干嘛？让咱站岗咱就站呗……而且我听说，除了我们之外，还有些高手也躲在山里，他们才是真正看守这里的人。”
  “高手……电视剧里那种武林高手吗？”
  “我哪知道？”
  “行吧行吧，我先走了啊。”
  随着同事的离开，岗哨台上的身影熟练的拿起望远镜，看向远方……就在这时，他像是发现了什么，轻咦一声。
  “那是个人吗？”
  热成像望远镜中，一个身影正在向隧道的入口处靠近，而且不知为何，他的成像与其他人类不同，在望远镜中，像是一只浑身散发着恐怖热量的人形黑火。
  守卫还是第一次看到这种成像，茫然的将这只望远镜放下，又用另一只望远镜看去，在昏暗的微光下，勉强能看到一个鬼魅般的红衣身影，正缓步向这里靠近。
  “妈的……大晚上的，这么渗人吗？？”
  他嘀咕一声，下一刻，那红衣身影的目光，便幽幽看向这里。
  守卫的头皮顿时发麻，他立刻将一旁的枪支抓在手中，正欲开口警告些什么，一只诡异的红蟒便从那人的袖口钻出，刹那间划过百米！
  刺啦——
  血色在岗哨台上迸溅，一个身影直挺挺的从空中栽落。
  “敌袭！！！”其他几个岗哨台上，发出大喊，不知多少柄枪口同时抬起，对着红衣身影扣动扳机！
  哒哒哒哒哒——
  火舌在黑暗中疯狂喷吐，密集的子弹划破夜色，
  一只只红纸触手在空中飞舞，随意的便将所有子弹弹开，陈伶轻轻扫了眼所有岗哨台，将手中的剔骨刀向下旋转。
  “压。”
  下一刻，那些搭建而起的高台都像是被极致的重力直接碾压，轰然坍塌！
  尘埃在黑暗中飞扬，短短一瞬间，所有热武器哨台全军覆没……
  对陈伶而言，闯过这些哨台简直易如反掌，他真正在乎的，是那些隐藏在暗中的神道拥有者……不过这个时代，神道拥有者的阶位普遍都不高，凭借如今陈伶的实力，杀穿这里，应该不是什么问题。
  陈伶缓步穿过哨台废墟，却并未看到有什么人出来阻拦，眼眸中闪过一抹疑惑。
  奇怪……
  难道是他多心了？
  这里根本就没安排什么像样的防卫？
  就在陈伶打算直接闯入隧道里看看之时，一道轰鸣爆炸，突然从山体的另一边响起！！
  轰——！！！
  爆炸的恐怖炬火直冲云霄，像是火龙般狂舞，竟然硬生生凿穿了山体与大地，与此同时，数道神道威压骤然降临！
  陈伶愣住了，他站在原地，脸上满是茫然。
  “陈导，你怎么从山的另一边出手了？”杨宵的声音通过手机响起，似乎也十分不解。
  “……不是我，我还没出手。”
  “不是你？”杨宵也愣了一下，
  “奇怪……除了我们，还有谁盯上这座实验室了？”
第1155章 鼠
  铃铃铃铃铃——
  刺耳的警报声在实验室内回响，所有走廊与房间都被闪烁的红光充斥。
  正在观察着实验时间的叶教授一愣，下一秒房间便陷入黑暗，只剩下幽绿色的紧急逃生标牌散发着微光……
  “这是怎么回事？”叶教授皱眉问道。
  “是敌袭！”主管给安排的助手反应相当快，他立刻将所有实验资料塞入包里，语气严肃无比，“叶教授，我们必须立刻转移。”
  叶教授的目光看向剩余几只小白鼠囚笼，以及墙上的时钟，
  “不，不行……实验结果还没观测完。”
  “叶教授！那不过是一些注射了实验样品的小白鼠而已，我们转移之后，可以再取鲜血样本，重复实验！”
  再取样本？
  听到这四个字，叶教授的脸上浮现出愠怒，他根本不管助手的劝阻，直接推动轮椅向囚笼的方向挪动……
  就在两人说话之际，又一只小白鼠已经悄无声息的死亡，如今只剩下两只小白鼠待在囚笼里，一只趴着一动不动，一只四肢朝天，看起来也活不太久。
  叶教授直接将两只小白鼠都塞进一只笼子，将其抱在怀里，此时整个房间都开始震颤摇晃，所有的桌椅都错位倾斜，将叶教授的身影撞翻在地！
  “叶教授？！”
  助手见此，急急忙忙的上前搬开杂物。
  此时的轮椅已经被撞的扭曲变形，一个苍老的身影踉跄倒在地面，幸好刚才叶教授反应及时跳出了轮椅，才并未受伤。
  助手试着将叶教授背起，但由于他本就背着大量实验资料，叶教授手里又抱着囚笼，试了两次之后根本无法正常行走，只能咬牙开口：
  “叶教授，你再坚持一下，我去给你拿备用轮椅。”
  说完，他开门冲了出去。
  轰——！！
  滚滚烟尘涌入走廊，大地剧烈摇晃，
  刚冲上走廊的助手，与正在走廊上搬运器材的几道防护服身影，只觉得一阵天旋地转，身体直接一头撞上墙壁，连手中的推车都失去重心飞了出去！
  “怎么回事？！地震了？？”
  “咳咳咳咳……这里应该不在地震带才对。”
  “这实验室可是在深山里面，应该连导弹都轰不进来才对，怎么可能……”
  “是我的错觉吗？我怎么感觉山都塌了？”
  “……”
  咚——！！
  众人还未反应过来，走廊上方的灯光骤然熄灭，一道黑影直接凿穿天花板，重重的坠落在走廊地面！
  数不清的山体碎石混杂着尘埃，充斥昏暗走廊，猩红警示灯闪烁之下，一个穿着北方裘衣的壮硕身影从中缓步走出……
  这北方壮汉手中，还拎着一个已经不省人事的青年，青年穿着749局发放的特制夜行服，像是原本奉命守在实验室周围的“白手”。
  “总算是凿进来了……”
  壮汉扔鸡仔般将749局的“白手”丢在地上，一边活动着筋骨，一边将目光扫过眼前几人，“喂，褚常青在哪里？”
  几位穿着防护服的身影已经被这一幕吓傻了，哆哆嗦嗦的一句话都说不出，彼此对视一眼后，扭头就往走廊另一边跑去！
  壮汉见此，不耐烦的啧了一声，一杆石锤轻轻落在掌间，然后用力向地面砸去！
  咚——！！
  石锤凿击大地，昏暗的走廊表面突然浮现出熔岩般灼热的蛛网纹路，仿佛有人正用烈火熔炼这条通道，下一刻，周围三四条交叉的通道都像是活过来般，骤然收缩扭曲！
  刚刚跑出几步的防护服身影，只觉得眼前一花，原本的走廊直接收缩变成熔岩流淌的死路，溅洒出来的火星轻松便熔穿了他们的防护服，腐蚀身体。
  几道凄惨叫声同时响起，他们痛苦的蜷缩在地上，不停翻滚，片刻后几人便当场昏厥。
  “我再问一遍。”
  裘衣壮汉一脚踩在唯一清醒的助手身上，声音低沉无比，“褚常青……在哪？”
  “在……在最东南角的实验室里……”此时的助手也被烫的五官扭曲，痛苦的回答，随后便晕了过去。
  裘衣壮汉冷哼一声，拎着石锤缓步向前，他随手将被封锁的通道重新打开，熔岩纹路随着他前进的脚步呼吸般蠕动，一直向东南角的方向延伸……
  他轻轻打开耳朵中的微型通讯器，
  “陛下，我找到褚常青的位置了……他在实验室的东南角。”
  “你太慢了，傅坤。”一个女人的声音从耳机中传出，“韩相的学生们已经先一步锁定了位置，我们快到了。”
  “切……”
  裘衣壮汉眉头一皱，直接切断了通讯，有些不悦的走向实验室的另一边，“麻烦的女人……”
  等到裘衣壮汉的身影逐渐远去，仿佛溶洞般的走廊中，再度陷入死寂。
  叶教授提着囚笼，扶着扭曲的门框艰难走出……
  “常青……”
  电火花在狼藉的廊道间闪烁，
  叶教授担忧的看了眼实验室的方向，余光突然扫到了什么，低头看向自己怀中……
  笼中原本一动不动的那只小白鼠，不知何时已经被眼鼻处流淌而出的鲜血浸染，已经没了气息，但原本四脚朝天，看起来一命呜呼的小白鼠，竟然诡异的活了下来。
  不仅如此，它体型比原本大了一圈，雪白的毛发之间，隐隐有几根青丝晕染，身体轻轻一翻便重新趴回笼中，充满了生机与活力。
  叶教授愣住了，他惊讶的将笼子贴近眼前，仔细观察着这只活下来的小白鼠……
  不知是不是错觉，这只小白鼠的眼神中似乎拥有了智慧，正隔着囚笼与叶教授对视，人与鼠的灵魂，仿佛在同一个躯体中共存。
  “这是……”叶教授喃喃自语。
  ……
  “到底发生了什么？？”
  红色警报灯明暗闪烁，昏暗的单向玻璃后，主管眉头紧锁。
  “主管，外面的岗哨全都联系不上了……应该是有人对实验室出手了。”一个穿着白色大衣的身影站在主管身边，沉声开口。
  “难道是陆循他们？”主管思索片刻，摇了摇头，
  “不可能，他们现在应该没那么强的能力……我可是从局里调了五位‘白手’过来，他们应该攻不进来才对……”
第1156章 帝王爪牙
  “怎么？你们也有害怕的时候？”
  单向玻璃之后，被锁在座椅上的褚常青不屑的冷哼一声，“看来，你们也只是一群草台班子。”
  面对褚常青的嘲讽，主管并没有什么情绪波动，他看了眼玻璃后的褚常青，淡定开口：
  “先把人转移。”
  “是。”
  周围众人迅速的拔下褚常青身上的设备，用力在座椅上一抬，座椅底端便架起移动滚轮，与此同时随着有人用力拍下墙角的按钮，观察室后的墙壁竟然都开始向两侧推开，露出一条通向山体之外的隐秘隧道。
  就当众人准备离开之际，一道道沉闷声响从观察室正上方的天花板响起！
  嗖嗖嗖——
  黑色的笔墨宛若锋利刀刃，直接贯穿褚常青周围数人的四肢，随着惨叫声同时响起，观察室众人已经在血花迸溅中倒地，只剩下褚常青坐在原地，一动不动。
  鲜血沾满单向玻璃，主管直接愣在原地，随着又一道巨响传出，褚常青上方的天花板直接被轰碎！
  朦胧月影之中，几道身影灵活的落在褚常青周围。
  “找到了。”
  飞扬的尘埃中，一个身材高挑的女人眉头一挑，用指尖勾起被束缚住的褚常青下巴，弯月般眯起的眸子清晰倒映着那长发身影的面容，
  “想不到，褚常青居然是个艺术范的美男子……我还以为，搞科研的都是谢顶的中年大叔呢。”
  褚常青看着眼前的陌生女人，眉头下意识皱紧。
  “你们是什么人？”主管脸色难看无比。
  女人一愣，左右环顾，一副见鬼的表情，“是谁在说话？”
  “是单向玻璃。”女人身旁，三个大学生模样的青年男女开口提醒。
  “啥是单向玻璃？”
  “……”
  几个大学生似乎有些无语，其中一人抬指一点，一枚“撇”便飞射而出，将正面单向玻璃轰的粉碎！
  “哦~这还站着人啊！”女人看着镜子后面莫名出现的几人，表情稀奇无比。
  主管：……
  “我记得你，你是郑芷晴！”主管看着那张熟悉的脸，突然想起了什么，“你是749局登记在册的‘白手’，当年我看过你的档案……你知不知道自己在做什么？？”
  自己的身份被戳破，女人似乎并不在意，她捂嘴轻笑了一声，
  “谁年轻时候还没犯过错呢……不过现在，我已经找到了真正的归属。”
  “真正的归属？”
  主管正欲开口再问什么，一道身影缓缓从上方的空洞中飘落。
  朦胧的微光之中，一个剑眉星目的青年仿佛脚踏月色，缓步走来，举手投足之间都散发着难以言喻的压迫感，尤其是那双眼眸，仿佛沉淀着数千年岁月的锋芒与肃杀，一个目光便让众人心神震颤。
  噗通——
  周围的研究员，只觉得双腿仿佛都不属于自己，瘫软的当场跪倒在地。
  主管看到他的瞬间，也下意识的便要跪下，好在身旁那穿着白色大衣的男人及时抬手搀住他的身体，他这才缓过神来……豆大的汗珠从他的额角滑落，双眸惊骇的看着那悬浮空中的青年。
  “你……你是什么人？”
  主管想破脑袋，也回忆不起国内什么时候有这号人物，749局的档案里无论黑手白手，都没有与他相关的内容……难道是从海外回来的？
  咚！
  一阵巨响从主管后方传来，他错愕转头望去，却发现身后整个走廊都已经化作熔岩地狱，蛛网般的裂纹之间，一个披着裘衣的壮汉缓缓走来。
  傅坤看到不远处的嬴覆，当即恭敬行礼：
  “陛下，我来晚了。”
  陛下？
  主管心中满是茫然……
  无论如何，这批人既然出现在这里，说明守在外面的那些“白手”已经全部遭殃，但主管根本想不通，那被称为“陛下”的男人，是怎么策反原本属于749局的“白手”，让这么多神道拥有者替自己卖命的？
  “主管……现在怎么办？”白衣男人似乎也有些慌了。
  “……尽可能拖延时间，闹出这么大动静，749局不可能不知道。”
  白衣男人一咬牙，正欲有所动作，嬴覆身旁的三位大学生便同时出手，三张【定】字急速甩出，他的身形直接定格在原地……
  “陛下，要杀了吗？”郑芷晴轻声问道。
  嬴覆看着白衣男人，修长的眼睛微微眯起。
  他脚踏虚无，一步步穿过观察室的破碎玻璃墙，在白衣男人面前停下脚步。
  “三阶青神道……这个时代的神道者，真是弱的可怜。”嬴覆淡淡开口，他抬起手掌，直接向白衣男人的头顶按去，
  “朕给你一个机会……一个改变命运的机会，你可愿意？”
  随着嬴覆的手掌触碰到白衣男人的头顶，帝神道的力量疯狂钻入后者体内，他眼眸肉眼可见的涣散，仿佛直接被拖入内心深处……
  【殿试】，开启。
  “醒醒！！”主管看到这一幕，心中有种不祥的预感。
  短短十秒之后，嬴覆的手掌便轻轻挪开，白衣男子缓慢睁开眼眸，看向嬴覆的目光复杂无比……
  “你叫什么名字？”嬴覆问。
  “回陛下，我叫汪远容。”
  嬴覆微微点头，不再多说什么，转身便往隧道的方向走去。
  随着嬴覆的离开，拎着锤头的傅坤，推着褚常青的郑芷晴，以及其他三个大学生都恭敬的跟了上去，与此同时，嬴覆平静的声音传入他耳中：
  “杀了他，然后，跟上朕。”
  “……是。”
  “小汪！你在干……”
  主管眉头越皱越紧，他正欲开口说些什么，白衣男子便闪电般抬手，一道钢笔线痕宛若锋利刀刃，直接斩下了他的头颅！
  主管的头颅咕噜噜翻滚在地，眼眸死死瞪着白衣男子，充斥着惊恐与不解。
  杀了主管之后，白衣男子没有丝毫犹豫，立刻向嬴覆身后追去……只剩下满地的鲜血，在明暗闪烁的警示灯中蔓延。
  “陛下，咱走这么快吗？”郑芷晴推着被束缚的褚常青，一路小跑的跟在嬴覆身后，忍不住问道。
  “嗯。”嬴覆看着眼前昏暗的隧道，指尖轻轻摩擦着耳中的通讯器，
  一阵阵轻微的电流声，隐约从中传出……
  “有个麻烦的家伙，在向这里靠近了。”
第1157章 后视镜，红衣鬼
  满目狼藉的实验室中，几道身影迅速穿行。
  陆循的目光扫过满是熔岩灼痕的墙壁，脸色有些难看，他迈着大步冲过几道倒地身影，用力推开周围残破的房门，像是在仔细寻找着什么。
  “陆循，你那怎么样？”杨宵从另一侧跑来。
  “……没有。”
  “我这边也没有。”
  “这边！”
  苏知微的喊声从前方传来，两人立刻跟上去，只见红色的警示灯在观察室内闪烁，满地的鲜血之中，一具具尸体七倒八歪的躺在玻璃渣上。
  陆循看到血泊中被斩首的主管，目光一凝，然后抬头向前方望去……
  仪器杂乱倒在四周，敞开的门户之后，一条昏暗的狭长隧道延伸到黑暗尽头。
  陆循掏出手机，立刻拨通了陈伶的号码：
  “陈导，他们带着褚常青跑了！”
  “我知道。”
  电话另一边的声音十分平静，
  隐约间，还能听到呼啸的狂风从听筒中掠过，仿佛正在高速穿行，
  “我已经锁定他们了……”
  “他们跑不了。”
  ……
  崎岖昏暗的山路间，车辆发动的轰鸣宛若野兽咆哮，刺目的车灯接连亮起，剑般斩开深沉夜色。
  嬴覆随手关上车门，深邃目光扫向昏暗的车窗之外。隐藏在山体之间的实验室正在冒着滚滚黑烟，傅坤郑芷晴等人正迅速的冲上后面的车辆，关上车门发出“砰”的闷响。
  “走。”嬴覆淡淡下令，
  “从现在开始，切断所有通讯器信号，任何电子通讯传递的信息都不要理会。”
  “是。”
  所有人员都摘下耳朵上的通讯装置，车辆间的无线信号也随之关闭，随着嬴覆所在的头车引擎轰鸣，整个车队都在黑暗中快速驶出蜿蜒山路。
  这支车队一共有四辆车，其中嬴覆所在的头车是一辆加长版的黑色商务车，中间则是一辆刷着白漆的封闭超长厢式货车，最后两辆灵活的轿车坠在左右后翼，一同将厢车护在中央。
  夜色间的山路在窗外极速后退，城市的霓虹街景像是洪流，在远处闪烁。
  “你们究竟是什么人？”
  褚常青坐在嬴覆身边，皱眉问道，“你们竟然敢在国内公然和749局对抗……是潜伏已久的黑手组织？还是海外特工？”
  “朕是救你的人。”
  “朕？”褚常青眉头越皱越紧，“刚才我就想问了……你们这是在玩cosplay吗？”
  “朕听不懂你的洋语……朕救你，是因为你是特殊的。”
  嬴覆缓缓转头，那双锐利凤眼在黑暗中凝视褚常青，像是上位者正在审视自己的战利品，他缓缓抬起手，向褚常青的头顶摸去……
  “‘他’已经汇聚众多九君，朕的身旁，也需要一个特殊的存在。”
  【殿试】，开启。
  随着帝神道的能力发动，褚常青瞬间失神，但下一刻，那双泛着青色的眼瞳便波纹般再度亮起，仿佛体内有某种力量，正在顽强抵抗。
  咔——
  嬴覆眉头一皱，手掌被隔空弹开。他余光看向身后，只见挡风玻璃上都被某种力量震出了细密裂纹。
  他的殿试被强行中断了，褚常青那双淡青色的眸子似乎还不明白发生了什么，但已经满怀敌意的看着嬴覆……现代科学的结晶，不会向古老的皇帝低头。
  “失败了么……”
  嬴覆看了眼自己的手掌，神情依旧平静，
  “罢了，就算无法收为臣子，你也能派上别的用场。”
  褚常青脸色十分难看，他开口正欲说些什么，嬴覆却突然有所感知，向后视镜中瞥了一眼……
  他对着司机沉声说道：
  “再开快些。”
  “陛下，已经是最快了，而且前面就要进城了，路不太好开……”司机苦涩开口。
  “你在紧张什么？”
  褚常青敏锐的捕捉到了嬴覆细微的变化，突然开口：
  “从离开实验室开始，你好像就一直很急……但你连749局都不怕，现在都已经跑出来一半了，还有什么人能让你这么紧张？”
  嬴覆似乎根本不打算回应褚常青的问题，那双眼眸始终凝视着后视镜，一股寒意在眸中升起……
  与此同时，
  左后翼的轿车上，郑芷晴一边驾车，余光一边看向后视镜，整个人突然一愣。
  她揉了揉眼睛，又仔细盯着后视镜看了一会，一副见鬼的表情……她猛地摇下另一边的车窗，对着旁边的轿车喊道：
  “傅坤！！我踏马好像眼花了！！”
  同样在开车的裘衣壮汉听到窗外传来的女声，不耐烦的摇下车窗。
  “你说什么？？”
  “妈的，你看看后视镜，是不是有个红衣男鬼啊艹！！”
  “？？？”
  傅坤懵逼的看向后视镜，只见高速后退的昏暗道路尽头，一道穿着大红戏袍的身影鬼魅般站在虚无……而且无论他们开的多快，拐过几个弯，那红衣鬼影都能悄无声息的跟上来。
  红色的车尾灯遥遥映照在那大红戏袍之上，晕着淡淡血光，看得人一阵头皮发麻！
  几乎同时，一阵微弱的电流声从车载音响中传出，
  像是有人贴在众人耳畔幽幽叹息，
  “又见面了……”
  傅坤卧槽一声，直接扭头向后看去，昏暗的道路尽头，那红衣身影竟然生长出数不清的猩红触手，闪电般向着车队飞来！
  同样在车里听到陈伶声音的嬴覆，眉头顿时拧紧，他毫不犹豫的一只手伸出窗外，用力拍在车门之上！
  刺啦——！
  下一刻，密密麻麻的电流直接覆盖车身，沿着轮廓漫入路面，将后方的超长厢车与两辆轿车也包裹，原本的铁皮车身突然开始疯狂加厚，甚至将路面都压出深深的轮毂印痕！
  【重塑】！
  在嬴覆的力量下，车队直接变成了公路上的钢铁战车，极致的防御带来的沉重压力甚至超过百吨，几乎同时，一阵红光自马路下爆开！
  轰——！！！
  密密麻麻的红纸冲天而起，直接将重达百吨的钢铁车队掀的七零八落。郑芷晴惊呼一声，一阵强烈的失重感便传来，天旋地转之下，厚重车体轰然向一侧翻滚！
第1158章 王下交锋
  哐当——哐当——哐当——
  天旋地转之间，郑芷晴隐约看到一道红纸巨影从天空划过，将车队冲碎的同时，笔直的向那辆头车追去了……
  再然后，眩晕感让她差点吐了出来，连方向都分不清了。
  笨重的钢铁车辆像是石头在下坡不断翻滚，但在坚硬的支撑架下，竟然没怎么变形扭曲，直到撞塌几棵树之后，才缓缓停下。
  郑芷晴被卡在颠倒的驾驶座上，连续干呕几声，试图打开车门，却发现门框已经扭曲变形，无法正常推开……
  “艹！！净欺负老娘是吧？！”
  一阵火气攀上郑芷晴心头，她直接一脚踹出。
  咚——！
  厚重的钢铁战车顿时如同纸糊的般被踢出一道狰狞洞口，上百公斤的车门冲上天空，好一会才坠落下来，宛若陨石轰然砸入大地……
  浑身狼狈的郑芷晴从缺口处爬出，站在扭曲车身上，正当她准备追随头车之时，一道电弧从虚无中划过。
  “……嗯？”
  女人疑惑的转头望去。
  噼里啪啦——
  头顶的高压电线，突然像是被一双无形大手拉扯，硬生生从中央断开，十数根电线垂落高压电塔，像是黑蛇般在空中游走，深蓝色的密集电弧在夜色下交织成一道巨网！
  “终于追上了……”
  昏暗电塔的下方，一个身影向这里缓步走来。
  随着他手掌凌空抬起，郑芷晴身后的钢铁战车突然悬浮起来，被轻松揉搓成一团高密度的圆球，飞至那身影上空……
  深蓝的高压电充盈在钢铁之球表面，像是一轮毁天灭地的深蓝烈阳，在黑暗中燃起！
  刺目的电光之下，杨宵的脸颊缓缓抬起：
  “抱歉……我不能让你离开这里。”
  ……
  嗡——
  随着地面密集的红纸爆发，超长厢车差点被拦腰截断，接连数只轮胎被搅碎，车身开始以无法掌控的姿态斜冲！
  与此同时，一个硕大的“疾”字从最前方的头车上空闪过，商务车速度瞬间爆发如同闪电，险之又险的避开了红纸的阻挠，以惊人的速度消失在道路尽头。
  一团纷飞红云从厢车上空划过，紧咬着追踪而去。
  “那是什么东西？！！”驾驶室中的三位大学生震惊的瞪大眼睛，似乎无法理解眼前的一切。
  “是某种神道的力量吗？”
  “不……不可能啊，那东西散发的根本不像是神道的气息……”
  “你们刚才有没有听到车里音响的声音？”
  “听到了……但我们分明已经切断了通讯才对，刚才是谁在说话？？”
  “先把车稳住！！我们快要翻了！”
  三位大学生在这种情况下立刻恢复镇定，狂打方向盘，试图将失控的车身救回来，奈何车身改造后惯性太大，原本的刹车系统像是失灵，根本起不到丝毫作用。
  数百吨的庞然大物在地面狂飙，残缺的轮毂摩擦大地冒出刺目火花，晃动的残影中，一道白衣身影突然出现在车辆正前方……
  “前面有人！！”一位大学生顿时惊呼！
  白色练功服的衣角在厢车卷起的狂风中飞舞，随着一只白皙手掌的抬起，呼啸而来的钢铁巨兽直接在那细长指尖化作漫天飞絮，宛若浩荡之海淹没青丝身影。
  三道年轻身影只觉得眼前一花，便在飞舞的飞絮中摔倒在地，翻滚了足足十数圈才稳下身形……
  他们错愕的抬头，只见原本的厢车已然消失不见，飞絮好似龙卷般飞向云霄，而在那环绕的飞絮之间，一个身着白衣的窈窕身影，正迎风而立。
  “人不在这里……这么大的车厢，只是用来迷惑的障眼法么？”
  苏知微没有在车里找到褚常青，似乎十分失望。
  她转头看向身后，只见那三个大学生已经从地上爬起，三条神道同时激发，正满眼警惕的看着她。
  苏知微的青丝在风中飞舞，她缓缓迈开步伐，重心下沉，太极云手宛若流淌的云气自然拂动，周围漫天飞絮都在她的脚下散开……
  “你们三个，一起上吧。”
  ……
  “……切。”
  被红纸波及较轻的傅坤，眼看着头车与红云消失在前方，眼眸中闪过一丝倔强。
  他握住裘衣下的石锤，用力在车内一砸，熔岩纹路顷刻间覆盖整个车身，恐怖的烈焰自排气管奔涌而出，恐怖的推动力之下，他的速度疯狂飙升！
  车辆的零件在高温下变成赤红，甚至隐隐开始融化，但在这极短的时间内，他的速度已经达到了夸张的地步，与那团红云的距离也在不断缩小……
  “那究竟是什么怪物？”傅坤看着前方逐渐靠近的红云，忍不住喃喃自语。
  嗡——！！！
  就在这时，公路的另一侧，一辆地铁从地下隧道中缓缓升至地表，沿着轨道飞速前进。
  地铁轨道与笔直公路并驾齐驱，车厢内已经挤满了刚刚下班的都市白领，明亮的灯光从地铁玻璃内映出，在后方都市的霓虹海中不断穿梭……然而，这些白领似乎并未关注窗外的景色，也不曾注意到对面公路上的爆改汽车，只是在低头把玩手机。
  傅坤下意识向那里扫了一眼，余光突然看到什么，眼眸中浮现出深深的不解与震惊……
  只见飞驰的地铁车厢上方，不知何时已经多了一个人影。黑色的衣角在寒风中狂舞，朦胧的星光环绕在他身侧，他只是静静的站在那，就与全速前进的傅坤并驾齐驱！
  “……他怎么上去的？？”傅坤心中有种不妙的预感。
  站在地铁车厢上的陆循，缓缓抬起手掌，伸向身后朦胧的星光。
  随着他轻轻一拨，一颗颗星辰便在夜空下亮起，连续七枚交织，像是一柄灼热而遥远的星空之剑，高悬于疾驰的轿车上空！
  一股恐怖的气息锁定傅坤的心神。
  “想追上陈导……先过我这一关。”陆循淡淡开口。
  他话音落下，一束星光贯穿宇宙，直接从漆黑的夜幕中划落，像是一枚快到无法捕捉的流星，眨眼间便轰然坠在公路之上，将那辆疾驰的熔岩战车淹没其中！
第1159章 流星雨
  嗡——！
  【疾】字的加持下，黑色商务车的速度奇快无比，宛若黑色闪电般掠入隧道中，挤压的空气都发出爆鸣！
  隧道顶部的灯光极速向后倒退，像是穿梭时间的光轮，看的人眼前发花，开车的司机死死攥着方向盘，后背已经被汗水浸湿……
  “陛……陛下，车速太快了，我控制不好啊！”
  此时的车速已经超出仪表盘的最大值，若非这条道路笔直且没什么车，恐怕稍微打一下方向盘就会失控侧翻，毕竟不是所有人都是陈伶。
  嬴覆对司机的恐惧宛若未闻，他目光依旧凝视着后视镜，昏黄的隧道之间，一团红云正在向车末端缓缓逼近……
  “那究竟是什么东西……”褚常青回头看到这一幕，眼眸中也满是惊骇。
  只见翻涌的红纸之中，陈伶的身影勾勒而出，大红戏袍像是无尽的红云向周围延伸，几乎充斥整个隧道！
  “第一次见面的时候，你不是很霸道吗？”
  陈伶的声音宛若来自幽冥，“现在，怎么藏头露尾了？”
  嬴覆眼眸中的寒芒越发浓郁。
  “好好开车。”
  他淡淡抛下一句话，下一刻身形便拆分成无数笔画，直接从窗外飞了出去，在高速行驶的商务车顶重新交织成人形……
  狂风从背后涌动，却没能将他的身形撼动分毫，烈烈作响的衣摆在隧道灯光下仿佛镀上一层金边。
  “你的进步，确实比朕预想的要快……”嬴覆看着身披红云的陈伶，浩荡帝威从体内宣泄而出，隧道内的灯光都像是被某种力量抑制，黯淡下来，
  “但这段时间，朕也并非一无所获。”
  六阶的威压从浩荡帝威中席卷，嬴覆一步踏出，右拳骤然攥紧，恐怖的力量在一瞬间扭曲空间，迎着呼啸而来的红影挥去！
  力神道？
  陈伶的脑海中，立刻浮现出刚才那个叫郑芷晴的女人。【皇帝】在收获臣子之后，可以使用臣子的神道技能，陈伶第一次在神农架见到嬴覆时，对方只有聂雨一个臣子，但如今过了这么多天，嬴覆的羽翼也渐渐丰满。
  面对六阶气息的嬴覆，陈伶也没有丝毫惧意。他披着红云般的戏袍，右手的皮肤表面分解成细密的红纸，像是龙鳞般呼吸着，同样一拳砸向嬴覆！
  咚——！！
  红云与金影在隧道中央轰然碰撞，肉眼可见的震荡余波横扫而出，下一刻狰狞裂纹在隧道内侧蔓延，大量尘土开始从裂纹间掉落……
  “隧道要塌了！！”
  正在开车的司机惊呼一声，好在车速足够快，隧道的出口已经在迅速靠近。
  褚常青扭头看到那两人战斗的画面，神情震惊无比，似乎无法想象这个世界上竟然有人类拥有这种破坏力……
  碎石与尘土噼里啪啦的落在车后的玻璃上，将褚常青的视野遮蔽，在车辆驶出隧道的那一刹那，隧道上方的山体缓慢下陷，将整条隧道都压的轰然坍塌！
  巨响宛若雷鸣滚滚，尘埃飞扬之间，一只红纸交织而成的猩红巨手竟然撕开山体废墟，像是怪兽的爪牙向外抓出，而在那巨手的正上方，嬴覆的身影冲天而起！
  巨手没能抓住嬴覆的身体，便直接从中散开，披着大红戏袍的陈伶脚踏虚空，宛若流星般追在嬴覆身后……
  一金一红两枚流星掠过夜色，向着霓虹闪烁的城市中心飞去！
  褚常青看着那两道远去的流星焰尾，过了好久才回过神来，他怔怔坐在商务车后座，喃喃自语：
  “这个世界……真是疯了。”
  ……
  749局。
  随着一道急促的电话铃声响起，局长办公室内的孙仲良眉头一皱，迅速将电话接通。
  “喂？”
  “……”
  “你说什么？？”
  孙仲良一愣，随后脸色肉眼可见的难看起来，砰的一声挂断电话，起身走到窗前用力拉开窗帘。
  随着厚重的窗帘拉开，霓虹闪烁的城市夜景映入孙仲良眼帘，而在视野尽头的昏暗山脉之间，滚滚浓烟正不断升起……
  那是实验室的方向。
  不仅如此，一金一红两道流星，接连划破夜色，飞入城市之中！
  “孙局！！沪上郊区的白手传来消息，说有两个来历未知的高手冲进城去了！”一位749局的工作人员急忙冲入办公室。
  “……我已经看到了。”孙仲良看着两道远去的尾焰，声音凝重无比，“就在刚才，隧道实验室也遇袭，李主管被杀，褚常青也失踪了……”
  “是那两个人干的吗？”
  “几乎可以确定。”
  “局长，那两个人的阶位都很高，最重要的是，局里没有关于那两个人神道的资料……他们不属于目前已知的任何一条神道。”
  “该死，这两个人究竟是从哪冒出来的……”孙仲良眉头越皱越紧，
  “他们往城区去了，现在沪上有谁能阻止他们？”
  “咱们登记在册的六阶，一共就那么几个，而且都已经动身往吴山大会去了……现在，我们恐怕没人能做到。”
  “没人能阻止……”
  孙仲良苦笑一声，无力的坐倒在椅子上，他轻揉着太阳穴，神情说不出的憔悴，像是好几天没能睡觉般。
  “顶尖科技莫名失效，边境战争，卫星断联……现在又出了两个不知道哪来的神道……这个世界究竟是怎么了？”
  那工作人员正欲说些什么，又是一道身影急匆匆的跑入办公室，手中拿着一份紧急文件，脸色满是惶恐！
  “局长！！”
  “又出什么事了？”
  “您快看看这个！”
  孙仲良接过文件，扫了一眼，整个人又是一愣。
  他立刻迈步走出办公室，来到楼前的空地上，抬头仰望夜空……
  城市的污气笼罩在夜空之下，已经遮蔽了几乎所有星辰，但那晦暗混沌之间，一道道闪耀的火球正急速划过夜空，像是一场盛大的流星火雨！
  “那，那是……”工作人员的眼眸中，浮现出浓浓的惊骇！
  孙仲良的眼眸中，清晰的倒映着遍布天穹的流星雨，他喃喃自语：
  “这个时代……要变天了。”
第1160章 萌芽疯长
  “哇！老公你快看！！是流星雨诶！！！”
  “我艹！真是流星雨！！我从小到大还是第一次看到流星雨，快快快！把手机拿出来！”
  “奇怪，新闻上也没预报有流星雨啊……”
  “好壮观啊！！！”
  “快许愿！流星雨许愿最灵了！”
  “拜托拜托，保佑我今年一定来财来财来财来财……”
  “我要发大财，再瘦十斤，身边所有小人通通暴毙，而且没有任何副作用，我的身份证号是XXXXXXX……”
  “今年我要上泰斗！！！”
  “……”
  无论城市的哪个角落，几乎所有人都看到了划过天际的壮观流星雨。
  惊喜的欢呼声连绵不绝，人们对于这场突如其来的盛大流星雨，表现的激动万分，要么立刻掏出手机拍照发朋友圈，要么直接双手合十开始许愿……
  就在所有人都沉浸在喜悦中时，一条条来自海内外各个社交平台的消息，开始在他们的手机上疯狂推送！
  “《全球卫星同时坠落，是天体干扰，还是信息战争？》”
  “就在刚才，全世界数十个国家的卫星同时脱离轨道坠落地球，上万枚卫星在大气层燃烧，形成了前所未有的‘人工流星雨’，你所在的城市看见了吗……”
  “这里是小黑财经，你万万想不到，即将刷屏你朋友圈的‘流星雨’，其实是原本在近地轨道上工作的卫星，早在几个小时前，美国白宫便发布紧急文件，宣称它们的卫星正在由于未知影响脱离轨道……”
  “安全局发布预警，由于卫星残骸落点不可控，建议居民不要外出……”
  “……”
  直到这时，沉浸在惊喜中的民众们才陆续反应过来，在大气中燃烧的，不是承载着他们愿望的星星，
  而是陨落的文明残骸。
  但此时绝大部分的人，并不能意识到这代表着什么。有人事不关己的随意滑过，有人开始鼓吹是西方国家的阴谋，有人则高举外星人入侵的大旗，在互联网上掀起一阵又一阵舆论风潮……
  而现实中，大家只是点点手机，说说笑笑的买完东西，照旧乘坐人满为患的地铁回家。
  “诶，你们看……流星雨里面，怎么有两个不太一样？”
  浩荡的流星火雨中，一金一红两道流星划过天际，有人看到这一幕，疑惑的开口问道。
  “好像确实不一样……颜色都不同。”
  “是某种特殊的卫星残骸吧？”
  “是我的错觉吗，我怎么感觉它们在往这边靠近呢……”
  ……
  寒冷狂风拂过陈伶耳畔。他抬头望去，看到那铺天盖地从上方划过的流星火雨，眼眸中闪过一抹疑惑。
  那是……卫星？
  嬴覆或许不认识卫星是什么东西，但陈伶毕竟拥有现代记忆，立刻就反应了过来。不出意外的话，应该是赤星带来的科技倒退，让这些近地卫星全部失控，脱离轨道后，一起坠落地球。
  但这东西一从天上掉下来，事情可就大了……原本卫星失效和尖端科技倒退的消息，应该还只局限在部分超级大国的高层，现在流星火雨铺满全球，无论是民众还是那些小国，都会意识到不对。
  陈伶已经能隐约感觉到，一股湍急的暗流，正在这个时代的水面下狂卷。
  当然，这跟他并没有什么关系；
  “你还想往哪里跑？”
  陈伶冷哼一声，【审判庭】在脚下急速张开，扩散的领域直接将嬴覆的身影卷入其中，高大的巨柱从周围升起，一只凭空出现的“被告”台直接拦截在嬴覆四周。
  嬴覆眉头一皱，被迫停下身形。
  他回头望去，便看到陈伶已经站在审判庭的中央，一柄漆黑的枪口锁定他的身形……
  在陈伶扣动扳机的瞬间，嬴覆也骤然抬手，身下的被告台被熔岩纹路所覆盖，像是刚刚被冶炼取出的钢铁零件，硬生生轰开一道缺口！
  解构一切的子弹擦着嬴覆的身形划过，陈伶正欲开第二枪，突然觉得手中一轻。
  黑色枪支竟然肉眼可见的轻薄融化，变成一个锋利的“枪”字，被他握在手中，反而割破了陈伶的肌肤。
  下一刻，黑色“枪”字迅速拆解，一笔一画好似刀锋反斩向陈伶的身体！
  千钧一发之际，陈伶的肉身直接化作红纸，没有被笔画伤到分毫……随着陈伶心念一动，纷纷扬扬的红纸在他身前汇聚成一个巨大的不规则球体，用力甩向嬴覆！
  嬴覆眉头一皱，还未等他回过神来，那红纸球突然与一枚划过的卫星残骸对换，卷挟着恐怖动能的卫星直接撞上他的身体，将其宛若陨石般砸向大地！
  轰——！！
  燃烧的流星划过霓虹都市，轰然撞在一座摩天大楼顶端，火焰狂舞，卫星碎片与大楼碎片飞溅着向地面落去，引起阵阵惊呼！
  尘埃滚滚，嬴覆的身影从残破的楼顶站起，看向翻涌红云的目光中，怒火熊熊燃烧！
  “……陈伶！！”
  他一脚重踏在地，恐怖的速度与那红影撞在一起，两人的残影在钢铁森林间急速碰撞交织……
  力神道，巧神道，书神道，帝神道，兵神道，戏道秘法，灾厄之力……
  短短几个呼吸间，数不清的光影在夜色涌动，摩天大厦的玻璃倒映着来自另一个时代的影子，举手投足之间，便拨弄着过去与未来的命运。
  霓虹闪烁，车流滚滚；火雨在城市上空陨落，王与王之战，惊天动地！
  旧时代的秩序在霓虹中凋零，
  新时代的萌芽在火雨下疯长！
  城市中，不知有多少人偶然看到了这一战，目光惊骇无比，而每当他们打算掏出手机拍摄下来，周围的电子设备便失灵般瞬间关机。
  嬴覆从夜色下腾空而起，看了眼自己手腕上的时间，眼眸中精芒闪烁……
  下一刻，他便抬手在虚无中勾勒出几道文字，用力一甩，那些字符便遁入虚无，不知去往何处。
  陈伶看到这一幕，突然像是意识到什么。
  “你居然还搬救兵？！！”
第1161章 最后的名字
  凭借着两次斩煞后的灾厄化，再加十几个神道技能，陈伶即便只有五阶巅峰，也能与六阶的嬴覆一战，甚至不落下风……但他万万没想到，嬴覆竟然在这个时候摇人！
  “陈伶，今日你走不了了。”
  嬴覆的身形已经穿过城区，来到郊区上空，他轻轻抬手，一座领域便在脚下张开，数不清的文字笔画像是蜂拥的浪潮，四面八方往陈伶涌来！
  陈伶看到这一幕，心中顿时有种不祥的预感……
  自从打塌隧道之后，嬴覆就始终不与他正面战斗，而是笔直的朝着沪上的某个方位移动，甚至不愿意绕过城区。当时陈伶还觉得他是想避战，但现在看来，嬴覆是知道这里会有援兵，故意将他引来这里！
  发出那条文字消息后，嬴覆便不再逃窜，而是直接发动领域，要把陈伶留下。
  陈伶再度灾厄化，凭借自身延伸出的红蟒在领域中厮杀，同时目光不断扫过四周，像是在寻找合适的突围时机。
  【00:25:15】
  【00:25:14】
  【00:25:13……】
  时代存档的倒计时一分一秒的流逝，陈伶终于找到机会，化身红云直接撞碎了大片的文字，宛若脱缰猛兽向领域外冲去！
  “朕说了……你今日，哪也去不了。”
  嬴覆的声音从后方传出，下一刻，一道墨痕划过云层！
  在陈伶的正前方，一个老人双手拨开云层间隙，漆黑墨汁像是雨水般滂沱而下，顷刻间便将陈伶的漫天红纸浇成黑色，让人觉得置身泥泞，寸步难行。
  又一道六阶的气息充斥天地！
  “该死……”
  陈伶早该想到的，如今嬴覆是六阶，就意味着他手下至少有一位六阶的臣子，但刚才的傅坤与郑芷晴等人也就四阶的水准，说明必然有一位六阶还未现身。
  那个拨开云层的老人，应该就是如今嬴覆麾下的最强战力！
  “韩相来的正是时候。”嬴覆脚踏虚空，阻断了陈伶的退路，他与老人两位六阶一前一后包夹陈伶，根本没打算留下任何生路。
  韩相抬起指尖，虚空起笔，在滂沱墨雨间勾勒出一个繁体的“龍”字；
  随着最后一笔落下，大量墨雨急速汇聚，一条粗壮雄浑的狰狞黑龙，自黑雨中咆哮飞旋，笔直的朝着陈伶冲来！
  陈伶眉头紧锁，正欲退避，却发现身后的嬴覆同样抬手，写下一个“龍”字，两条黑龙一左一右像是戏珠般，轰然与陈伶撞在一起！
  咚——！！
  墨水涟漪在空中横扫，一道狼狈红影炮弹般坠落大地，将山体都砸出一道狰狞缺口，滚滚尘埃飞扬而起。
  嬴覆与韩相并肩站在虚无，同时看向山体坍塌之处。
  “受到如此重伤，竟然还能行动……陛下，他究竟是谁？”韩相神情有些惊讶。
  “一个孤皇罢了。”
  嬴覆淡淡开口，身形直接撞破雨幕，向着坍塌的山体边缘追踪而去。韩相见此也不再多问，脚踏一条墨龙，同样追随其后。
  连绵墨雨宛若天顷。
  大红戏袍在荒芜的山体间飞掠，陈伶的身上已经满是墨渍，他回头看了眼紧追不舍的两人，表情凝重无比。
  【当前期待值：32%】
  陈伶刚在绛天教的地盘释放过一次嘲灾，如今的期待值并不足以支撑他死亡，要是这次栽在嬴覆手里，一切就都完了……
  陈伶的大脑飞速转动，在寻觅着破局之法，最终还是一咬牙，从怀里掏出了一本电话簿。
  你摇人？
  那我也摇！
  肖春萍送的这本电话簿，记载了她这么多年结识的好友，当时陈伶就是靠这本电话簿找到了沈难死里逃生，这次，这份电话簿依旧是他最后的希望。
  陈伶一边疯狂逃窜，一边不断翻动着手里的电话簿，随着一个个名字和电话划过眼前，他的心反而坠入谷底……
  这份电话簿上记载的，大半都是肖春萍早年间在非遗大会上结实的朋友，但能去非遗大会的，基本都是被749局登记在册的“白手”，而如今的陈伶已经被749局通缉，就算打电话过去，又有谁会冒险来救他？
  不是所有人都是沈难……也不是所有人，都拥有抗衡六阶的实力。
  一个又一个名字在陈伶面前划过，剩下的纸页越来越薄，就在陈伶即将放弃之时，最后一页的某个名字，突然跃入陈伶眼帘！
  ——孙不眠。
  看到这三个字的瞬间，一道惊雷猛的划过陈伶的脑海，他像是意识到什么，双眸立刻明亮起来！
  对啊！！
  孙不眠也存在于这个时代，如果是他的话……
  但在这个时代，孙不眠应该还不认识自己，而且也不知道他这几年是在沉睡还是苏醒，就算苏醒，也不知道实力如何……
  不管了，
  先打过去再说！！
  在这个时代，遇到一个熟人，对陈伶而言是莫大的鼓舞，虽然他知道这个时代的孙不眠不认识自己，但他总有种预感，这家伙一定能帮上自己！
  这是来自未来6字辈的，莫名其妙的自信。
  “别换手机号，别换手机号，别换手机号……”
  陈伶掏出手机，瞬间便将对应的号码拨了出去，但在地面基站的信号范围内，似乎并没有找到这个号码……
  他将原来的号码销毁了？
  陈伶心中焦急无比，他一咬牙，直接将杨宵的能力发挥到极致，不断在全球范围内疯狂寻觅这个号码的源头。
  终于，一个遥远而微弱的信号源，在陈伶的意识深处亮起。
  ……
  “Ladies and gentlemen， this is your Captain speaking. （女士们先生们，这里是机长广播）”
  “We’re currently experiencing some light turbulence due to atmospheric conditions. Please return to your seats and ensure your seatbelt is securely fastened……（我们正在因气流影响经历轻微颠簸，请您立即回到座位并系好安全带……）”
  随着飞机的播报声响起，一位身材高挑的金发空乘穿过头等舱，在某个座位旁停下脚步，微笑着用不太流利的中文说道：
  “孙先生，您喝完的空杯子我帮您收走可以吗？”
  第一排靠窗的位置旁边，一个穿着唐装的身影微微抬头，指尖轻推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角勾起淡淡笑容：
  “可以，等颠簸结束之后，再给我上一份双皮奶，谢谢。”
第1162章 你为什么不接我电话！
  空乘拿着空杯离开之后，便在斜侧方的空乘椅上坐好。
  由于是头等舱第一排的缘故，三四位坐在位置上的空乘，都能通过同一个角度看到那唐装青年，她们蓝宝石般的眼睛忽闪着，充满了好奇与欣赏，彼此小声的交流道：
  “Who's that passenger? His outfit looks so... whimsical.（那个客人是谁？他打扮的好可爱）”
  “A VIP arranged by Wushan Airport. Rumor says he's got connections. They booked two first-class seats for him—one for sitting, the other for that giant headpiece.（是吴山机场那边安排的贵宾，好像很有背景，给他买了两个头等舱的位置，一个坐人，一个放头套）”
  “The lion one? It's shockingly detailed.（是那个狮子头套吗？看起来好精致）”
  “But here's the kicker: He's been devouring our double-skin milk pudding since takeoff. At this rate, we'll run out before landing!（但是，他从上飞机就开始吃，都快把我们的双皮奶吃光了……）”
  孙不眠耳朵微动，将几人的对话都听的清清楚楚。他似乎对此毫不在乎，只是用手中的刀叉，优雅的切割着桌板上的小蛋糕，脸上写满了享受。
  下一秒，
  一阵急促的手机铃声从他怀中响起。
  “刚～擒住了几个妖！嘿！又～降住了几个魔！哈！魑魅魍魉怎么他就这么多……”
  孙不眠一口蛋糕差点从嘴里喷出来，他震惊的看着自己手机上的来电显示，一副见鬼的表情……
  电话？！
  这特么是国际航班！手机还开着飞行模式！
  哪里打来的电话？
  天庭吗？？？
  孙不眠也不知道自己是怎么想的，愣了半晌后，本能的就按下了接通键。
  “……喂？”
  下一秒，轰鸣的爆炸声伴随着一个全力嘶吼的声音，直接在头等舱内响起！
  “孙不眠！！快来救我！！我在沪上西边的郊区被人追杀！……”
  啪——！
  孙不眠猛的挂断了电话。
  “妈的……我一定是没睡醒……再睡会，再睡会……”
  孙不眠嘀嘀咕咕的说着什么，默默的放下刀叉，仰头便在椅子上准备睡会。
  可他闭上眼还没等十秒，手机屏幕再度亮起！
  “刚～擒住了……”
  啪。
  “刚～擒住了……”
  啪！
  “刚……”
  “孙先生，飞机上请您将手机调到飞行模式或关机……”一位空乘表情古怪的走过来，看着孙不眠和他手中的“魔法手机”，温和的说道。
  “……抱歉抱歉，我手机好像坏了……”
  孙不眠尴尬的笑了笑，然后直接将手机关机，塞回口袋。
  ……
  “对不起，您所拨打的用户已关机……”
  陈伶：？？？
  听到这个回复，陈伶罕见的骂了句脏话，然后身形刹那间挪移出数百米，下一刻轰鸣的火光便在刚刚那片区域爆开，将半个山头炸为平地。
  “我倒要看看，你还能拖多久。”嬴覆平静的声音从后方传来，海量的墨水在呼啸的狂风中，交织成一座黑压压的山峰。
  【00:01:15】
  【00:01:14】
  陈伶的身影已经狼狈不堪，只能将注意力放在即将结束的时代存档倒计时上，思绪飞速转动。
  也不知道孙不眠这家伙现在在哪，连电话都不接，甚至还直接关机了……如果只是不接，陈伶还能不断的强行拨打过去，但他把手机关机，那是真的一点办法都没有。
  好消息是，时代存档时限即将结束，他不至于死在这里；但坏消息是，一个月后他再度回来，还是会面临生死危机。
  “孙不眠……”陈伶咬牙切齿。
  【00:00:01】
  【00:00:00】
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  陈伶在连绵墨雨之中，猛的睁开眼眸！
  下一秒，一柄锋利的“刀”字便贯穿虚无，从他鬓角处惊险擦过，只差分毫便要割开他的头颅。
  “咦？”
  墨雨之间，韩相的眼中闪过一抹诧异，“是我眼花了吗……刚才他身上的伤势可不轻，怎么一瞬间就治愈了？”
  嬴覆对这一幕似乎并不意外，深邃瞳孔倒映着在墨雨间穿梭的红影，
  “不用管……现在，他真的无处可逃了。”
  嬴覆对时代存档的原理很清楚，每一次时代存档中的伤势都会带回现实，而现实的身体状态也会带回存档……陈伶的伤势瞬间治愈，无疑是回归现实世界后，过了一段时间再次进入的结果。
  虽然再次围剿一个满血的陈伶会相当麻烦，但至少他短时间内回不到现实世界了。
  伤势痊愈，状态拉满，陈伶面对两人的围剿不再那么狼狈，反而多了一丝周旋的机会……他回头扫了眼二人的身影，身形如电般飞掠而出。
  这一个月陈伶都在融合派度过，每天基本都在宿舍，教室，和图书馆之间游走，学到昏天黑地。
  好消息是，他已经补完了了《融合理论基础原理》第一册几乎所有内容；
  坏消息是，在叶老师给他出的测试卷中，他只拿了49分。
  一个月的枯燥学习，不仅让陈伶感到痛苦，同样痛苦的，还有他体内的观众，观众期待值升升降降，一个月下来反而掉了3%，从32%变成29%……要不是他偶尔出去逗逗蜈蚣大军，还能和孙不眠稍微切磋一下，恐怕现在期待值已经掉到20%以下。
  不过这一个月，陈伶几乎没怎么见过简长生，按照孙不眠的说法，是简长生被叶老师点拨之后，悄悄带着姜小花去往灰界深处，专门找灾厄厮杀磨练去了。
  这一次的观众期待值，无法帮陈伶解围，
  但陈伶已经有了别的办法。
  陈伶的指尖触碰手机，下一刻，一连串的通讯信号被发送而出。
  ……
  “先生，您的双皮奶。”
  空乘端着一盘双皮奶，对着打盹的孙不眠微微一笑，一丝不苟的替他在桌上摆好。
  “谢谢。”
  孙不眠眼前一亮，困意顿时消散无踪，他将关机的手机放在一旁，拿起勺子便开始继续吃饭，仿佛刚才的插曲已经被他彻底抛在脑后。
  什么救命，什么爆炸，什么打生打死……哪有安心享用一顿美食来的有意义？
  “灾不招我，我不招灾……乱七八糟的事情离我远点。”
  孙不眠嘀咕一声，将一小块双皮奶塞进嘴里，随着沁入心脾的甜意在舌尖化开，他的表情舒适无比。
  紧接着，一阵微弱的电流声从机长广播中响起。
  “沙沙沙……”
  “孙不眠，你藏在巴东包儿坟的黄金已经被我找到了，今天你不来救我，你永远别想再见到你的黄金。”
  轰鸣的爆炸声中，一个平静的声音从机长广播响起，在整架飞机内回荡。
  噗——！！！
  孙不眠猛的喷出一口双皮奶。
  他的表情前所未有的惊恐，疯狂环顾着四周，一副见鬼的表情！
  “不可能……这不可能！！我在做噩梦……我一定是没睡醒……”孙不眠的脸色肉眼可见的白了。
  突如其来的机长广播，还播放着莫名其妙的内容，让整个机舱的人都疑惑无比，众多乘客窃窃私语，整个飞机顿时嘈杂起来。
  空乘们也不清楚是什么情况，一边派人去问机长，一边来到孙不眠身边。
  “孙先生……这个广播是您……”
  “我们现在在哪？？”
  孙不眠用力掐了一下自己的人中，绝望的发现不仅没有醒来，而且疼痛无比，当即咬牙切齿的问道。
  空乘一愣，“我们在Delta公司的国际航班……”
  “我不是说这个！”孙不眠直接打断了她，“我们现在飞到哪了？！”
  “我们现在在东海上空……”
  孙不眠的脑海中，顿时浮现出第一次接到神秘电话时，对方提到的沪上郊区，距离现在航班的位置应该并不远。
  孙不眠二话不说，啪的一声解开安全带，将身旁那硕大又精致的醒狮头套抱起之后，径直钻过帘子来到空乘的工作区域。
  “孙先生，您有什么需要吗？”几位正在忙碌的空乘看到孙不眠突然过来，疑惑问道。
  孙不眠手掌在硕大的醒狮头套上轻轻一拍，后者便突然升起彩色火焰，像是戏法般瞬间变成了一只小小的醒狮挂坠手链，被他套在手腕上，在空气中轻微摆动……
  在空乘们错愕的目光中，孙不眠将小圆墨镜从鼻梁上摘下，一双嵌套着彩色圆环的眼瞳，泛起一抹神秘光泽。
  “都睡会吧，不用管我。”
  下一秒，几位空乘都眼球一翻，昏厥般坐倒在各自的椅子上。
  做完这一切之后，孙不眠站在飞机舱门后，目光透过舷窗，看向波光粼粼海面的尽头……隐约间，陆地的轮廓若隐若现。
  他重新将墨镜戴回鼻梁，手腕上的醒狮挂坠轻轻一晃，整个人便化作一头半透明的火焰醒狮，轻飘飘穿过了飞机舱门！
  狂风呼啸，海浪般的云层在飞机下方浮动，
  那只半透明的醒狮回归天空后，便肉眼可见的迎风暴涨，脚踏祥云，一晃便如电般消失在云海尽头……
  ……
  发完消息后，陈伶淡定的将手机收起。
  现实中的孙不眠，已经将必能在任何一个时代召唤他的秘诀告诉陈伶，但这自然不会是白帮的，作为代价，陈伶也答应了会帮他一起从红王的手里夺回黄金。
  他相信这个时代的孙不眠一定会来，那接下来，就是孙不眠能不能帮他解决困境的问题……
  陈伶也向现实中的孙不眠表达了这个疑虑，但对此孙不眠只是笑了笑，
  然后神秘的回了一句：
  “你猜？”
  “……你最好快点来，我撑不了太久。”陈伶一边闪避着嬴覆二人的夹击，一边喃喃自语。
第1164章 来自未来的你
  “他也太难缠了。”韩相感受到自己的精神力不断消耗，而那红衣人依旧敏捷灵活，表情有些难看。
  两位六阶，围剿一个五阶巅峰，竟然这么久还没能杀死……陈伶所爆发出的战斗力，是这个时代的任何神道拥有者都无法理解的。
  嬴覆的眉头越皱越紧，他看着不远处的陈伶，不知为何，一股不祥的预感油然而生。
  “不对劲。”
  “陛下，哪里不对劲？”
  嬴覆开口正欲说些什么，天边的云层突然翻滚，七彩霞光涌动，恍惚中，竟然勾勒出一只雄狮轮廓，急速向这里靠近！
  那狮子轮廓太大了，以至于一眼望过去，只会觉得是一大片像是狮子头的彩云……但嬴覆能够敏锐的感受到，那其中散发出的，恐怖的戏神道气息。
  “那是……”韩相察觉到彩云后的异样，眼眸中也闪过诧异。
  直到此时，披着大红戏袍的陈伶终于停下脚步。
  “在这个时代，会找援兵的可不止你一个。”陈伶微微抬头，看向天边彩云的目光中闪过笑意，
  “现在……攻守异形了。”
  一道燃烧着七彩火焰的巨影，流星般从云层间飞掠而出，像是充斥着暴怒的雄狮，笔直的朝这座山峰的方向撞来！
  “七阶巅峰的戏神道？？”韩相惊讶开口。
  他与嬴覆都是六阶，就算联手，也必然不是七阶的对手……而且那戏神道周身充斥着怒意，像是恨不得将他们碎尸万段，绝对不是什么善茬。
  “陛下……”
  “我们走！”
  嬴覆虽然心有不甘，但自知不是对手，只能果断撤退。对嬴覆而言，最重要的褚常青早已运送出去，如果能杀陈伶是最好，就算杀不了，也没什么损失。
  嬴覆与韩相两道身影同时在墨雨中拆解，化作数不清的笔画消失在云层尽头。
  但他们没有注意到的是，他们离开之后，那熊熊坠落的七彩火焰也没有丝毫衰减，而是笔直的朝着废墟中的陈伶撞去！
  “这个时代的孙不眠这么猛吗？”陈伶感受到那扑面而来的压迫感，心中同样震惊。
  然而此时，他已经来不及有其他动作，双方的实力差距还是太大。醒狮在山岳之上张开巨嘴，一口将陈伶与周围的大地吞入腹中，然后躯体化作半透明状态，直接穿梭进入地底！
  陈伶只觉得眼前一花，一股恐怖的力量便遏制着自己的身体，疯狂向下坠落！
  燃烧的七彩火焰之间，一个穿着唐装的身影从醒狮体内浮现而出，他一把掐住陈伶的脖颈，小圆墨镜几乎贴到陈伶脸上。
  “就是你给我打的电话吧？”孙不眠咬牙切齿，“小偷！你把我的黄金怎么了？！”
  “冷静……你的黄金还好好的待在原地。”
  听到这句话，孙不眠微微一怔，
  但下一刻脸上就写满了不信，
  “你撒谎！！”
  “我说真的，我没动过你的黄金……这东西对我来说毫无意义。”
  一边说着，陈伶一边随手抓住一旁大地深处的石块，随着电流划过，石块就这么在孙不眠的眼皮底下变成了黄金！
  孙不眠眉头紧皱，他直接夺过陈伶手里的黄金，用牙齿狠狠咬了一口。
  “点石成金？”孙不眠一副见鬼的表情，
  “这种神技竟然真的存在？！”
  “所以说，我拿你的黄金毫无意义……只要我想，我能把这座山都变成金的。”陈伶拍了拍他掐住自己喉咙的手臂，“现在，能放开我了吗？”
  “……不行，我要去亲自确认一下。”
  事关自己的千年积蓄，孙不眠并不放心，半透明的醒狮在地底调转方向，笔直的向着某个位置狂奔！
  陈伶的身躯被醒狮叼在嘴里，感受着周围的岩石宛若流水般从自己身旁划过，却没有任何阻滞感，心中有些惊讶。
  现实中的孙不眠，似乎并没有这么牛的能力，看来眼前这个时代的孙不眠，比他想象的强的多……最奇怪的是，无论是这个时代的孙不眠，现实的孙不眠，还是当年陈伶在孙不眠记忆深处看到的数千年前的孙不眠，外貌都没有丝毫变化。
  他就像是不会苍老，不会长大，永远保持着19、20岁的模样，仿佛时间都已经将他遗忘。
  “……你看着我干嘛？”
  站在醒狮身上的孙不眠，察觉到陈伶的目光，表情有些古怪。
  陈伶摇了摇头，“没什么……只是想起了一个熟人。”
  孙不眠眉头微皱，他仔细盯着陈伶打量许久，突然开口：
  “我们在哪里见过吗？”
  “之前，应该没见过。”
  “那你怎么知道我的名字？”孙不眠严肃的盯着他的眼睛，“还有藏匿黄金的位置，我从来没跟别人提过……你是怎么知道的？”
  “你自己告诉我的。”
  “不可能，我不可能把黄金的位置告诉任何人！”
  “不，你会的。”陈伶淡淡开口，“尤其是未来的你，把自己的黄金弄丢之后……”
  孙不眠听到后半句话，眼眸中浮现出深深的茫然。
  “……你什么意思？”
  “是时候正式认识一下了……”陈伶被醒狮叼在嘴里，但还是向着醒狮头顶的孙不眠伸出手，
  “我叫陈伶，来自三百多年后的未来。”
  孙不眠：？？？
  ……
  沪上边缘。
  荒芜的农田之间，一辆黑色商务车缓缓驶过狭长路面，最终在一座废弃已久的红色砖屋前停下。
  驾驶座上的司机，终于长舒一口气，颤颤巍巍的用手擦了擦额头的汗水，像是紧张的在路上丢了半条命。
  “这里是什么地方？”
  褚常青手脚都被固定，透过后座的窗户看了眼外面的田野，眉头紧皱。
  “不该问的别乱问，老实待着。”司机从后视镜扫了他一眼，语气重新变得凌厉起来。
  褚常青没有说话，就这么静静的在后座靠着，不知过了多久，一辆满是尘埃的破车晃晃悠悠驶过田野，也在砖屋前停靠。
  车门打开，傅坤，郑芷晴等人从上面下来，身上或多或少都有伤口，头发也乱糟糟的，整个人看起来狼狈无比……
  傅坤看了眼车里的褚常青和司机，疑惑问道：
  “陛下呢？”
第1165章 吴山风云
  “他被那个红衣男鬼拖住了，还没回来。”司机如实回答。
  郑芷晴有些惊讶，“陛下可是六阶，还有韩相接应……竟然现在还没解决那个红衣男鬼？那红衣男鬼究竟有多强？”
  “不知道……我从来没见过那种怪物。”
  司机想到自己在后视镜里看到的画面，就一阵后颈发凉。
  众人在砖屋前等了近二十分钟，远处的天空下才有一道道黑影闪过，只见密密麻麻的笔画在田野上交织成两人的身影，嬴覆与韩相一前一后走出。
  嬴覆的表情有些阴沉，看到他的脸色，众人就知道他们应该没能解决那个红衣男鬼，心中的惊讶更甚……自从他们跟随陛下，还是第一次看到陛下吃瘪。
  嬴覆的目光先是确认了一下车上褚常青的安全，然后才扫过众人，眉头突然皱起。
  与此同时，韩相也发现了不对，
  “……周亮呢？”
  褚常青这才发现，原本共同行动的三位大学生，竟然只剩下了两位……这两位还浑身是伤，狼狈无比，听到韩相的询问，都默默的低下头去。
  “他……他为了给我们创造逃走的机会，被那个会功夫的女人抓走了。”
  会功夫的女人？
  嬴覆的脑海中，顿时浮现出红尘君的样貌。
  “我接到他们的时候，就只剩两个了，本来想着要不要回头去抢人，不过考虑到护送褚常青比较重要，就还是先过来了。”傅坤无奈的耸肩。
  “你们打赢那三个人了吗？”嬴覆问道。
  傅坤和郑芷晴对视一眼，
  “额……平手吧。”
  他们二人分别对战陆循和杨宵，都没能占到便宜，不过他们毕竟有战斗经验，再往后拖一拖，还是有大概率能打赢的，但为了确保褚常青不出事，他们都选择撤退，往这里赶来。
  三位大学生联手实力虽然不弱，但各自的阶位都不高，又撞上了最能打的苏知微，最终还是没能全身而退。
  “老师……周亮怎么办？”一位女大学生看着韩相，担忧的问道。
  韩相眉头紧锁，正欲说些什么，嬴覆便平静开口：
  “既然是苏知微擒了人，多半不会有性命之忧，等接下来的事情忙完，再将他接回来也不迟。”
  嬴覆一开口，无论是韩相还是两位大学生都没有意见，恭敬点头：
  “是。”
  嬴覆缓步走到车边，拉开了褚常青所在的车门，后者静静的坐在那，淡青色的目光中浮现出警惕：
  “怎么？要解决我了……尊敬的‘陛下’？”
  嬴覆一把抓住褚常青的手腕，漆黑的墨渍顺着臂膀攀上褚常青的身体，那些笔画像是一根根细针，直接钻入他体内，留下猩红血口。
  浑身的剧痛让褚常青闷哼一声，脸色有些发白，随着那些笔画钻入身体，褚常青眼眸深处的淡青色像是被蒙上一层轻纱，变得模糊不堪。
  前所未有的虚弱感涌上褚常青的心头，他死死盯着嬴覆：
  “你对我做了什么？”
  “你们九君吸收赤星愿力，实力增长太快，朕总得留些手段，防止你乱跑。”
  做完这一切之后，嬴覆便松开手掌，褚常青虚弱无力的躺在后座，只剩一双眼睛愤怒的瞪着嬴覆。
  嬴覆直接无视了他的怨念，转头看向韩相等人：
  “吴山大会那边布置的怎么样了？”
  “都已经准备好了。”韩相从怀中取出一块胸牌，递给嬴覆，“这是给陛下您准备的身份……不过时间紧张，只能委屈陛下先以我学生的身份，在大会内行动了。”
  嬴覆接过胸牌，缓缓开口：
  “成大事者不拘小节，比起朕的计划，身份无关紧要。”
  “那陛下……他怎么办？”傅坤指了指车上半死不活的褚常青，“是找个地方绑起来，还是带着一起走？”
  嬴覆扫了他一眼，在对方愤怒的目光中，随意挥手：
  “一起带走。”
  ……
  包儿坟。
  人迹罕至的山脉之间，郁郁葱葱的树林遍布大地，随着微风拂过山头，一群鸟雀突然像是察觉到了什么，匆匆振翅而起。
  片刻后，一只半透明的庞大醒狮，从地底腾跃而出！
  一个唐装身影正盘腿坐在醒狮头上，小圆墨镜后的眼睛环顾四周，喃喃自语：
  “这么多年没来，已经变成这样了么……”
  “……能先把我放下了吗？”
  穿着大红戏袍的陈伶，正以一种很狼狈的姿态被醒狮叼在嘴里，像是衔了块新鲜的肉片，此时脸上满是无奈，“你阶位比我高那么多，我又跑不了。”
  孙不眠冷哼一声，直接从醒狮头上跳了下来，庞大的醒狮顿时在七彩火焰中消退，只剩下一颗活灵活现的头套落在他手中。
  他看了眼从地上爬起的陈伶，没好气的开口：
  “你最好真的没动我的黄金，否则……”
  “你都这么强了，怎么还这么看重这些凡间财物？”陈伶不解的问道，“黄金没了的话，我再给你变一座金山回来不就行了？这种东西你要多少都可以。”
  “怎么可能一样？？”孙不眠眉头一皱，狠狠瞪了他一眼，
  “算了……跟你说了你也不懂。”
  孙不眠嘀咕一声，似乎懒得跟他解释，在周围转了一圈之后，来到一块平平无奇的地皮上方，猛的一脚向下蹬落！
  七彩火焰在孙不眠鬓角燃起，一只庞大的醒狮巨足直接轰踏了下方的岩层，眨眼间便开出一座深不见底的黑色洞口，阴冷的寒风从中倒卷而出，不知通往何处。
  孙不眠拍了拍身上的尘土，脚踏云步，直接向洞底落去。
  陈伶见此，也跟了上去。
  “你怎么也会云步？？”孙不眠回头看到陈伶竟然也踏空而来，表情惊讶无比。
  “我师姐教我的。”
  “师姐……你师姐是什么人？”
  “未来的人，说了你也不知道。”
  “……”
  孙不眠看向陈伶的目光有些古怪，但此时他更关心的还是自己的黄金。
  两道身影在黝黑的洞口不断下落，不知过了多久，几口沉重的箱子才在黑暗深处勾勒而出。
第1166章 戏子，与戏子
  “你怎么藏的这么深？”陈伶抬头看了眼上方，竟然连洞口的光都看不到了，少说也有地下几百米。
  “废话，不挖深一点，被人发现了怎么办？”
  孙不眠在那几口箱子旁落下，目光像是被吸铁石吸住般，死死的盯着它们，用力将其中一只打开后，沉甸甸的黄金暴露在空气之中。
  看到这一幕，孙不眠终于放松些许。
  但他并未完全放心，而是将其他箱子都打开验了一遍，确认没有丢哪怕一块之后，这才长舒一口气……
  “我没骗你。”陈伶适时的开口，“你的黄金，我一块都没动。”
  孙不眠看了看眼前的黄金，又看了眼陈伶……
  “你先上去。”
  “……什么？”
  “这地方被你知道了，我得换个地方藏。”
  陈伶：……
  陈伶顿时有些无语，但看到孙不眠那执着的表情，还是点点头，直接飞出洞口。
  紧接着，陈伶便听到一阵阵地底传来的轰鸣巨响，持续许久才消失，不知孙不眠已经将那些黄金转移到什么地方。
  就在这时，一阵急促的手机铃声响起。
  “喂？”
  “陈导，你那里怎么样了？”杨宵的声音从电话中传出。
  “……还算顺利，你们呢？”
  “我们几个汇合了，都受没什么伤，苏博士还绑了个人质。”
  陈伶一愣，
  “人质？？”
  ……
  “是的，人质。”
  杨宵看了眼被五花大绑的大学生，表情有些微妙，“其他人都跑了，就留下了一个年纪最小的，我们现在还在审问。”
  电话那头的陈伶沉默片刻，
  “你们……审的明白吗？”
  “……”
  与此同时，
  陆循缓步走到周亮身边，一把将他从地上拽起，语气冰冷刺骨：
  “说！你们掳走褚常青有什么目的？要把他带去哪里？”
  “我不知道。”年轻的大学生梗着头，一副视死如归的表情，“我什么都不知道！”
  苏知微的眼眸微微眯起，“你真以为我们拿你没办法吗？”
  “有什么手段，你们尽管用就是了，我一个字都不会说的。”
  “……”
  陆循和苏知微对视一眼，空气陷入沉寂。
  杨宵叹了口气，如实回答：
  “……审不明白。”
  陈伶对这个回答并不意外。
  归根到底，三人都是科研人员，从小到大都埋头学习，别说欺负人，连鸡都没杀过一只……让他们对一个年轻大学生用刑？未免有些强人所难了。
  陈伶想说放着自己来审，但他突然想到自己已经被孙不眠带到了巴东，距离沪上十万八千里，高铁都得好几个小时……
  现在回去的话，估计路上存档时限就到了。
  “不过，我们在他身上搜出了一件东西。”杨宵突然开口。
  “什么？”
  “是一个胸牌，还有邀请函……好像是什么，吴山大会的，日期就在后天。”
  “吴山大会？”陈伶眉头一皱，“那是什么东西……”
  “你要去吴山大会？”
  孙不眠的声音从身后传来。
  陈伶转头望去，只见孙不眠灰头土脸，像是刚从地里长出来一样，要说他把黄金埋进了地心陈伶都相信。
  “你知道？”
  “我当然知道，如果不是你给我打那该死的电话，我现在应该已经落地吴山，坐着我的接驳专车到酒店休息了。”孙不眠的语气幽怨无比。
  “这个大会是干嘛的？”
  “没什么事，就是召集一帮神道拥有者开个会，认识一下新人……我记得以前这个会好像是叫什么非遗大会，这次好像改名了。”
  陈伶的脑海中，顿时浮现出在苏绣博物馆时，肖春萍跟他提过的非遗大会，她与电话簿上的大部分人，都是在这个会上相识的……其中也包括孙不眠。
  嬴覆去这个吴山大会做什么？
  陈伶像是意识到什么，眉头越皱越紧……
  “这个大会，我能去吗？”
  “你？你收到邀请了吗？”
  “……没有。”
  陈伶现在是整个749局通缉的对象，不被追的满世界跑就不错了，还能给他发个邀请函？
  “那你去不了。”孙不眠耸了耸肩，
  “这个大会的限制很严格，会详细对照每一个参会人员的身份，没有邀请就进不去。”
  邀请函和胸牌，陈伶都能轻松伪造，但如果749局要核验身份名单就麻烦了……除非他现在干掉一个本来拥有资格的人，混成他的模样进去。
  陈伶第一个想到的，就是刚刚被抓到的大学生，但很快他就否决了这个想法，他是嬴覆的人，如果自己以他的身份进入大会，第一时间就会被嬴覆看穿，到时候反而陷入被动。
  “真的没别的办法吗？”陈伶看向孙不眠。
  “有是有……可我为什么要帮你？”
  “我是你未来的同伴。”陈伶正色道，“不然我不会知道你藏黄金的地点，不是吗？”
  孙不眠沉默许久，
  “那也只是你的一面之词……万一你是我仇人呢？”
  “……”
  陈伶缓缓伸出一根手指。
  “什么意思？嘘？让我闭嘴？”
  “一千公斤黄金，带我进吴山大会。”
  “我突然看你还蛮顺眼的，应该不至于是仇人。”孙不眠一把抓住那根手指，嘴角微微翘起，“成交！”
  “怎么做？”
  “简单，我说你是我助理就行。”
  “……就这么简单？不是要邀请函和胸牌吗？”
  “哎呀，走吧走吧，我包你能进的！”
  在孙不眠的推搡之下，陈伶表情古怪的向远处走去。
  随着大红戏袍的身影，逐渐在荒野中远去，孙不眠脸上的笑容逐渐消失，那双嵌套圆环般的眼瞳中，闪过一抹微光。
  如果陈伶能够代入孙不眠此时的视角，便能看到金色与黑色的吉凶二气，不知何时已经占据了他的瞳孔……
  【吉凶占】。
  孙不眠看着吉凶之间，那缓步前行的戏袍身影，像是猜到了什么，眼眸微微眯起。
  他拂了拂袖摆上的尘土，不慌不忙的跟在陈伶身后，喃喃自语：
  “我就说怎么这么眼熟……”
  “戏道当兴啊……”
第1167章 孙不眠的嗅觉
  杨宵挂断电话。
  不远处的陆循和苏知微，还在用各种手段试图恐吓大学生，但任凭他们如何凶神恶煞，对方就是不松口，一副任君处置的模样。
  “……行了，别折腾了。”杨宵走上前说道。
  陆循擦了擦额头的汗水，
  “陈导怎么说？”
  “他先出发去吴山了，让我们在那边跟他汇合。”
  “吴山……”
  听到这个名字，陆循的眼眸中闪过一抹异样。
  “怎么了？”
  “没什么，我母亲就是吴山人，小时候在那边待过一段时间，也算是半个老家了。”陆循长叹一口气，“我母亲生病去世后，我还以为这辈子都不会再回去了，没想到……”
  “那这次去吴山，也算是故地重游……”苏知微笑了笑，
  “陈导不在，看来我们只能指望陆导了。”
  “那他怎么处理？”杨宵看向装死的大学生。
  “套不出情报，带着也碍事，要是绑着他去做高铁，指不定就把我们当人贩子抓起来了。”陆循摆了摆手，
  “把他打晕了绑树上，听天由命吧。”
  正在装死的周亮听到这，微微将眼皮睁开一角。
  只见苏知微面无表情的走来，一边活动着手指发出咔咔声响，一边冷着脸攥紧拳头……下一秒，一只呼啸的拳头在他眼前急速放大！
  砰——
  周亮的眼前骤然一黑。
  ……
  嗡。
  火车自黑暗的隧道中飞掠而出。
  漆黑如影般快速退去，青葱山景映照在明亮硕大的车窗之上，玻璃倒影之中，一个戴着红色耳坠的身影正平静看着窗外。
  在他的对面，穿着唐装的孙不眠，懒洋洋的打了个哈欠。
  “……你一直板着张脸，不累吗？”
  陈伶一怔，转头看向他，
  “我有吗？”
  “怎么没有，一天天沉着脸，苦大仇深的，不知道的还以为世界都要毁灭了。”孙不眠翘起二郎腿，小圆墨镜清晰的倒映着陈伶的面孔，露出玩世不恭的笑容，
  “做人啊，最重要的就是自然心，无论吉凶祸福，随遇而安……每天丧着个脸，好运是不会来的。
  看在你支付我那么多黄金的份上，我就分你一点小小的快乐。”
  孙不眠对着路过的餐车打了个响指，自然而优雅的开口：
  “女士，来两份双皮奶，谢谢。”
  地乘瞥了他一眼，“我们这没有双皮奶，黄瓜味的薯片要不要？”
  “……”孙不眠的嘴角失去笑容，“……要。”
  “一桶10块，微信扫码。”
  “？”
  孙不眠在身上摸索半天，只掏出来几张美元和一张信用卡，表情肉眼可见的尴尬，“你们这……能收美元吗？”
  “不能。”
  孙不眠只能眼巴巴的看向陈伶。
  “……扫过去了。”陈伶面无表情的扫码，然后将薯片递给孙不眠，“10块钱的快乐，从你黄金里扣。”
  “……”
  没有双皮奶，孙不眠明显有些失望，但很快便将这负面情绪抛到脑后，开始快乐的享用薯片，将“随遇而安”四个字体现到极致。
  “你真不吃点吗？”孙不眠一边嘎嘣嚼着，一边将薯片桶放在两人中间。
  “你先吃，我打个盹。”
  “哦。”
  孙不眠又将一片薯片塞在嘴里，还没嚼两下，对面的陈伶就猛的睁开眼睛，眼里满是细密血丝，整个人肉眼可见的憔悴。
  “不是……你不是打个盹吗？怎么跟被扒了层皮一样？”孙不眠对陈伶的一秒变化感到震惊。
  “没什么，熬夜看书看累了。”
  陈伶揉了揉太阳穴，脑海里还塞满了海量的知识点，感觉头脑发胀。
  刚刚的一瞬间，陈伶又回到融合派完成了一个月的学习，或许是上次的49分刺激到了他，这一个月他学的相当卖力，有种梦回高三的感觉。
  事实证明，就算是灭世灾厄的身体素质，在高强度用脑学习后，也会感到疲惫。
  孙不眠不理解陈伶莫名其妙的“梦话”，只是默默往嘴里塞了口薯片。
  陈伶看着眼前的一切，突然有种奇妙的割裂感……前不久他还在灾难后的时代，与孙不眠在灰界里切磋战斗，下一秒就回到了现代，跟吃着乐事玩着美元的孙不眠坐在一起……
  这个穿着唐装的年轻身影，就像是一只沉淀在岁月深处的船锚，任凭时代如何滚滚向前，他都静静的存在着，从古至今。
  “……你怎么又盯着我看？”孙不眠察觉到陈伶的目光，表情古怪无比。
  “……没什么。”陈伶转移话题，“我们还有多久到站？”
  “应该快了，还有半个多小时吧。”孙不眠看了眼时间，“放心，我都安排好了，出站之后就会有专车接送，直达吴山。”
  “你这么有钱？”
  “我没钱啊，我从美国回来所有交通都是主办方给我包的。”
  主办方……749局？
  陈伶正欲再问些什么，孙不眠拿薯片的手微微一顿。
  他猛的坐直身子，放下薯片，用鼻子在车厢内迅速嗅动，像是在寻找着某些东西……
  看到这一幕，陈伶惊讶开口：
  “怎么，你也有狗鼻子？”
  “？你才是狗。”
  孙不眠白了他一眼，左右仔细嗅了嗅，小圆墨镜后的眼瞳突然亮起，“不会错的，虽然微弱，但是真的有……”
  “有什么？？”
  “‘囍’的味道！”
  孙不眠连薯片都不吃了，整个人像是发现宝藏般，兴奋的向后面的车厢钻去。
  陈伶虽然不解，但还是紧跟其后。
  穿过一节又一节车厢，孙不眠的目光，最终落在最后一节车厢过道之上。
  在车厢与车厢的连接处，几个高中生模样的男生，正捏着几张无座票蹲在地上，他们穿着不合身的廉价西装，踩着明显与脚码不符的黑色皮鞋，锃亮的鞋面在车厢圆窗洒落的阳光下熠熠生辉。
  “再坚持一下！炮哥！我们马上就到站了！”
  “是啊炮哥！我都联系好了，我有个哥们在这边做婚庆公司，答应一折给我们办事，现在接亲车队应该在车站门口候着了，咱们一落地，就直奔吴山小镇！”
第1168章 醒狮送亲
  “接亲车队？这么叼吗？！诶，有没有奔驰宝马啊？咱们炮哥这个身份，头车不是宝马就掉价啊！”
  “哎呦卧槽，还宝马？谁坐那垃圾玩意，帕拉梅拉，帕拉梅拉懂吗？！”
  “我勒个去，这得多少钱？”
  “什么钱不钱的，都是哥们懂吗？我出马，三百块就给咱炮哥拿下了！”
  “炮哥！是帕拉梅拉啊！！那雨姐看到这阵仗，不得高兴坏了啊？！”
  “就是，让咱雨姐看看，什么叫排面！！”
  人群中，一个胸口戴着红花的男生有些不好意思，脸和脖子都通红，忍不住开口：
  “会不会太高调了……万一吓到小雨怎么办？”
  “哎呀不会的，迎亲嘛，不就得高调？你越高调，小雨她们家越有面啊！”
  “诶诶诶，让一让，你们挡人家路了。”
  几个男生看到孙不眠和陈伶走到这里，便不约而同的挪动身体，一群人蹲在靠门的角落，把路口给让了出来，还抱歉的笑了笑。
  可孙不眠似乎并没有经过的意思，而是也蹲到他们旁边，将鼻梁上的小圆墨镜拉下一角，眼角笑成弯月：
  “怎么？今天结婚去啊？”
  唐装青年的搭话，让众男生有些意外，他们警惕的打量了他几眼，
  “怎么了？”
  “这位是新郎官吧？”孙不眠看向胸口戴红花的男生，“嗯……眼目坚定，红线纯净，瑞气通透，是个情种啊……看来你和你未婚妻感情相当深厚。”
  这句话一出，众人就不淡定了，这个年纪的男生正是爱起哄的时候，一个个都咧嘴笑了起来，用手肘拱着拱炮哥，打趣道：
  “炮哥，说你是情种呢！！”
  “我说什么来着，雨姐也是很爱炮哥的，别怂啊炮哥！”
  “我……我怎么可能怂！我都到这里了，谁都能怂，我不可能怂的！”炮哥涨红着脸，与其他男生嬉笑打闹起来，对孙不眠的戒心也消散大半。
  “接亲啊，就是得热闹，得高调！”孙不眠终于切入正题，“对了，你们缺舞狮的吗？”
  “舞狮？”
  众男生面面相觑。
  “对啊。”孙不眠手往背后一摸，变戏法般变出一颗精致的狮子头套，直接扛在肩上，笑吟吟的开口，
  “迎亲当日，舞狮开路，可是喜上加喜，大吉大利，包你们往后爱情美满，白头偕老的！”
  听到这句话，炮哥的眼眸中亮起一抹微光，明显是心动了。
  其他男生也扭头看向炮哥，欲言又止。
  “真能白头偕老吗？”炮哥忍不住问道。
  “真的。”孙不眠点点头，“毕竟是大婚，给自己和新娘子添点彩头，不会错的。”
  有男生看向孙不眠的表情有些奇怪，小声的想说别太信这些，但旁边的男生默默掐了下他的大腿，让他把话憋了回去。
  “炮哥，你来定！你说什么就是什么！”一旁的男生坚定开口，“我和老巴还有额度，应该是够的！”
  “没错，炮哥，你尽管开口吧。”
  炮哥犹豫片刻，还是小声问孙不眠：“那个……舞狮多少钱？”
  孙不眠看了这几个男生一眼，最终目光落在炮哥的手腕上，眉头微微一挑，
  “我不要钱，你把你手腕串绳上那颗小黄金给我就行。”
  炮哥一愣，低头望去，他手腕上确实有一只红色手绳，上面挂着一只小拇指甲盖大小的黄金，外形是一只小狗，那是他小时候母亲买给他的本命年礼物。
  黄金不大，纯度不高，再加上中间穿线镂空，炮哥记得当时买的时候也就小几百块钱……不过到底陪伴了他这么多年，要割肉出去，未免还是有些心疼。
  但最终，他还是一咬牙，将那颗小黄金摘了下来。
  “成交，给你！”
  孙不眠接过那颗小黄金，捏在拇指与食指间，对着窗外的阳光仔细打量，淡淡的金色晕染在他的墨镜之上，目光陶醉不已。
  他嘴角浮现出灿烂笑容，将这颗小黄金郑重收好，
  “炮哥是吧，放心，我绝对让你物超所值。”
  等到孙不眠起身，陈伶才表情古怪的看了他一眼，小声说道：
  “不是去吴山大会吗？怎么又去送亲了？”
  “哎呀，反正也是顺路，你知不知道我有多久没开张了？”孙不眠心情似乎非常好，“什么吴山大会，在人生喜事面前，都得给我靠边站！”
  “……”陈伶长叹一口气，“随你吧。”
  谁让自己还得靠他进入大会呢？
  陈伶突然扫到那颗小黄金，像是意识到什么，
  “所以，你收藏的那些黄金，难道都是……”
  “算是吧。”孙不眠双手插兜，“其中一部分，是卖艺后用钱去买的，其他大部分都是逢年过节，过着接亲送亲时候的劳务费……如果是富裕人家的少爷小姐，我就会要多一点，比如手镯项链什么的，如果是普通人家，那就随缘了。”
  陈伶的表情有些复杂。他算是知道，为什么同样是金山，孙不眠对自己变出来的丝毫不感兴趣，却对藏在地底的视若珍宝……也知道为什么红王盗走他的黄金之后，他会如此心痛崩溃了。
  黄金对孙不眠而言，已经不再是流通的货币，而是他一点一点收集堆砌起来的，名为“美好”的金字塔。
  随着列车缓缓靠站，炮哥等人像是风一样冲了出去，但也留了两个男生跟在陈伶孙不眠后面，像是怕这俩人卷钱跑路一般。
  “2号出口，2号出口……在这在这！！”
  几个西装笔挺的男生，兴致冲冲的跑出车站，在周围路人疑惑打量的目光下，在出站口整齐的排成一排，像是在等待着什么。
  尤其是炮哥，胸前戴着一朵大红花，招来的目光最多，他佯装根本不在乎，但脸却已经红到了脖颈……
  等了许久后，他默默拱了拱身旁的兄弟：
  “诶，车队呢？”
  “不知道啊……按理说应该是到了才对。”那男生狐疑的开口，“别急，我打个电话催一下。”
  “您好，您所拨打的号码是空号。”
  “……”
  微风拂过人流穿行的车站门口，
  男生僵硬的转头，脸色煞白如同死尸，
  “炮……炮哥……事情好像不太对……”
第1169章 阴云山腰
  来往的行人在车站门口穿行，众多怪异的目光中，一滴滴汗水从这群西装革履大男孩们的额角滑落……
  “什么意思？？”另一个男生冲上前，抓过手机，又不信邪的打了几个电话，依旧是空号。
  “我……我不知道……微信也被拉黑了……”
  “咱是不是被骗了啊？？”
  “那可是三百多块钱啊！！炮哥一共就贷了……”
  “大头！你不是说那是你哥们吗？！！”
  几人怒红着脸凑到一起，质问着那个负责婚车的男孩。
  大头拿着手机，整个人都在发抖，像是个犯了错的孩子，下一秒就要哭出来了。
  “炮……炮哥……我不是故意的……我只是想给你多省点钱……”
  胸口戴着大红花的男生，沉默的站在人流涌动的车站门口，陌生城市的屋檐下，他的身形局促而渺小，迷茫像是海一样吞噬了他的眼眸。
  突然，他像是想到了什么，双拳紧紧攥起。
  “没事，大头。”炮哥看着远处的城镇，语气平静无比，“没有车就算了……就算是走，我也要走过去接小雨。”
  围在他身旁的男生们一愣，沉默的僵硬在原地，一股难以言喻的压抑感在众人心头弥散。
  “谁说没车？”
  孙不眠的声音从后方传来。
  众人转头望去，只见孙不眠抱着醒狮头套，嘴角勾起一抹淡淡笑意，
  “新郎接亲，没有车怎么行……其他人倒是无所谓，新娘总是得有个地方坐的。”
  “可是我们……”
  “等我一下。”
  孙不眠看了眼手机，直接走到隔壁出站口，二话不说拉开了一辆黑色奥迪的车门。
  正在驾驶座上等待的司机吓了一跳，但看清门外的身影后，整个人一愣，
  “孙……孙先生？您怎么在这？出站口举牌子接您的人呢？”
  “下车。”
  “……啊？”
  “下车。”孙不眠扬了扬下巴，“我自己开车过去。”
  “可是孙先生，孙局那边要求……”
  “行，那我回美国了。”孙不眠掉头就往车站走。
  “别别别别别……”
  司机就这么一脸懵逼的被赶下车，孙不眠坐上驾驶位，一脚油门下去，便将车开到了2号门的门口……
  在众男生震惊的目光，与陈伶古怪的眼神下，孙不眠帅气的推了下鼻梁上的小圆墨镜：
  “都上车。”
  陈伶自然的坐在副驾，其他几个男生对视一眼，立刻往后座里钻，原本只能坐下三个人的后座，硬生生挤了五个人，像是一车沙丁鱼罐头，就快从窗户里溢出去。
  孙不眠熟练的踩下油门，开车往远处的高山轮廓驶去……
  “卧槽，炮哥！！奥迪诶！！”
  “这还是我第一次坐这么好的车……炮哥，你之前坐过奥迪吗？”
  “我……我当然坐过。”炮哥梗着头，“坐起来还是很舒服的……”
  “没有帕拉梅拉，奥迪也很不错了啊！”
  “是啊是啊！！”
  “哥，以后您就是我大哥，这次欠您的，以后我一定还上！”炮哥看着正在开车的唐装身影，脸色通红的说道。
  “举手之劳，举手之劳。”
  孙不眠摆了摆手。
  炮哥犹豫片刻，对副驾上一直不怎么说话的陈伶也恭敬开口：
  “以后，您也是我大哥！”
  陈伶：？
  陈伶嘴角一抽，估计这小子是把自己也当演出人员了，毕竟看打扮，跟孙不眠也是一个风格……不过陈伶也懒得跟这群小朋友辩解，只是板着脸默不作声。
  “你们有人会开车吗？”孙不眠突然开口。
  “我……我有驾照。”大头小心翼翼的举手。
  “你们是去吴山小镇对吧？到了城镇外边，我就得舞狮开路，到时候你来开车，新郎坐后面，其他人位置不够就慢慢走吧。”
  五人挤在后面，神情明显有些激动，虽然被人骗了几百块钱，但这一块小黄金换来的大哥，可比其他人靠谱太多了！
  “没问题！”
  ……
  “局长，您终于到了。”
  随着车门打开，一众穿着黑色制服的身影站在道路上，孙仲良的身影缓缓走下车。
  司机打着一把黑伞，走到他身旁，宽大的伞檐遮住乌云密布的天空，与偶尔划落的淅沥小雨，孙仲良疲惫的目光看向前方……
  一座半山腰上的老式酒店，正孤独屹立在阴云之下。
  “修缮的怎么样了？”孙仲良沉声问道。
  “这座酒店修建于1956年，距今已经近七十年，中途废弃太久，而且时间紧急，三天时间还是没法完全修好，只能先顾着外立面和会议厅……”一位工作人员无奈回答，
  “考虑到房间没法住人，所以今晚的住宿，我们给各位嘉宾订的还是小镇的酒店。”
  孙仲良微微点头：“签到什么的，都准备好了吗？”
  “准备好了，大部分嘉宾都到了，不过……”
  工作人员停顿片刻，表情有些古怪，“刚刚车站那边传来消息，说孙先生没要专车接送，还把司机赶下车，自己开车过来了……”
  “……”
  孙仲良无语的摆手，“随他去吧，他有什么要求都尽量满足，只要别回美国就行。”
  提到美国，孙仲良像是想起了什么，“对了，我们安插在美国的人，有消息了吗？”
  “今天上午刚传过来消息，说美方的实验室突然探测到了某种不属于地球频段的信号……疑似是另一个平行世界的入口，还可能和这几天的卫星失效有关。现在美国最顶级的科研人员都前赴后继的赶过去，不知道在研究什么。”
  孙仲良若有所思，他正欲再说些什么，下一刻，一阵手机铃声响起。
  孙仲良看了眼屏幕上的神秘号码，脸色顿时严肃无比，握着手机的指尖都不自觉扣紧，
  “上面的电话，我去接一下。”
  说完，他便穿过人群，独自向无人之处走去。
  没有人知道孙仲良与电话那头的人说了什么。
  众人只是远远的看到，他独自撑伞站在雨中，俯瞰山下的吴山小镇，即便挂断电话，也没有立刻回来，而是宛若雕塑般一动不动……怔怔出神。
第1170章 十死无生
  黑色奥迪在山路边缘缓缓停下。
  “前面就是吴山小镇了，换人开吧。”孙不眠从车上下来，看着不远处山脚下的城镇，开口说道。
  陈伶本打算偷懒继续坐车，但孙不眠还是将他拉了下来，车上只留了一个司机和后座的新郎，其他人都步行跟在车子两侧。
  虽然只有一辆车，但几个穿着西装革履的男生昂首挺胸，伴车随行，再加上奥迪双闪开启，倒也有几分真正的迎亲模样。
  到了小镇门口，众人明显激动起来，一路上叽叽喳喳的讨论着，唯有大头双手抱着方向盘，开车一点点向前挪动，神情十分紧张。
  “认识去迎亲的路吗？”孙不眠敲了敲车窗。
  “大概认识……进镇之后，拐个弯就到了。”
  “行。”孙不眠又转头看向后面，同样紧张的手心出汗的炮哥，咧嘴笑道，
  “紧张了？”
  “有……有点……”
  “现在紧张点很正常，一会见到了新娘，可不能露怯啊，要大大方方的！”
  “我尽量……”
  陈伶走在最前面，耳朵传来后面热闹的声音，也没什么反应，只是自顾自的缓步向前。
  他对什么迎亲，什么演出并不感兴趣，可孙不眠似乎很享受这种氛围，自从来迎亲之后，话也变得特别多的，人也异常开朗……
  而且不知是不是陈伶的错觉，孙不眠那已经七阶巅峰的精神力，在这个过程中竟然不断增长着，就仿佛冥冥中有某种力量，正在滋养着他的灵魂。
  他似乎就是为这些事情而生的。
  孙不眠抱着醒狮头套，跟几个男生聊完之后，正欲快步上前，就在这时，一道莫名的感应划过他心头！
  他整个人猛的愣在原地。
  他将鼻梁上的小圆墨镜摘下，嵌套着圆环的瞳孔之中，清晰倒映着前方吴山小镇的轮廓……与此同时，一道道金色或黑色的气，开始在他的视野中蔓延。
  【吉凶占】。
  吉凶在孙不眠的眼前无所遁形，但事实上，如今的孙不眠眼里，根本看不到一丝金色。
  绵绵阴雨从云层间拂落，漆黑如墨的凶气宛若滔天之火，从大地之下奔涌而出，将整座城镇都包裹其中，熊熊燃烧！
  高矮错落的房屋，路上穿行的车辆，店铺内外来往的行人……目之所及，所有人的身上都弥漫着一股漆黑凶气，像是置身炼狱，炙烤着这座城镇内的所有存在。
  “这是……”
  虽然记忆已经不太清晰，但孙不眠隐约记得见过这种场景……这种狂暴的凶气，通常预示着极端的灾难，古代的恶军屠城，洪水肆虐，地震天灾，但凡出现这种征兆的，几乎没有人能幸存。
  那是大凶中的大凶，是十死无生的绝地！
  孙不眠只觉得头皮发麻，来自祥瑞的本能不断的警示他的身体，让他离这里越远越好，否则就算是他，也会被牵连进去。
  “炮哥！你怎么不说话了啊！”
  “我……我在想一会该怎么跟小雨说……”
  “那还用想吗？！把她抱起来就走！天天吊单杠，这点强度应该没问题吧？”
  “什么抱起来就走，你搁着当人贩子呢？依我看啊，确实得好好想几句话，毕竟也就这么一次机会，总得给人留下点感动的印象。”
  “那……那一般都说啥啊？”
  “炮哥别急，我发消息给我那发小问问，看看女孩子这种时候都爱听啥……”
  “对对对，我也发消息问问我妈！”
  “？？？”
  “诶，大哥怎么不走了？”
  几个男生走出很远，才看到孙不眠还呆呆站在原地，纷纷笑着对他挥手，示意他赶紧跟上来。
  迎亲的车队缓缓向前，
  漆黑的凶煞之气，像是从城镇火海中延伸出的触手，尚未抵达吴山小镇的男生们，也已经染上一层淡淡的死意……
  孙不眠看着这一幕，陷入沉默。
  孙不眠不知道这座城镇将要发生什么，但毫无疑问，正在接近城镇的他们，也正在一点点走向深渊。
  “你们等等。”孙不眠一拍脑袋，“我算了一下，这两天日子都不好，不宜接亲……要不这样，我把黄金退给你们，然后你们等良辰吉日再来？接亲嘛，又不急着这一天……”
  孙不眠突然的话语，让男生们都有些疑惑，他们彼此对视一眼，炮哥便毫不犹豫的开口：
  “大哥，我们都已经到这了，我们不会回去的……今天，我一定要接到小雨。”
  “是啊，我们好不容易才到这，哪有现在退缩的道理……”
  “出门前我看了黄历的啊，今天宜迎亲接亲，怎么会日子不好呢？”
  “大哥，你是不是弄错了？”
  众男生有些急了，接二连三的开口，孙不眠眼看着他们距离城镇的范围越来越近，欲言又止，表情肉眼可见的焦急……
  他正欲再说些什么，余光扫到前方，脚步微微一顿。
  车辆最前方，始终独自前行的大红戏袍身影，不知何时已经踏入了熊熊燃烧的大“凶”火海之中！
  陈伶不是孙不眠，感知不到吉凶二气的变化。随着他不经意的迈入其中，那熊熊燃烧的黑色火海，竟然像是被硬生生撕开一角，淡淡的金色交织在陈伶的身旁，一点点向城镇内延伸……
  笼罩整座城镇的必死凶煞，竟然随着陈伶的入局，出现了一线生机？
  孙不眠愣住了，要知道这种级别的凶煞，已经不是轻易就能扭转的，他一个七阶巅峰的戏神道都没法做到，为什么陈伶可以？
  似乎是察觉到身后火热的目光，大红戏袍在凶煞黑海间缓缓停下，转头看向身后。
  “愣着干嘛？”
  陈伶有些不悦，“再拖下去，一会雨该下大了。”
  阴沉的天空下，几乎所有人的目光都看向孙不眠……
  孙不眠的眼瞳中，倒映着西装革履男生们期待的目光，与萦绕着一丝金光的陈伶，片刻后，他默默攥紧了口袋中的小狗黄金。
  “算了……收钱办事，天经地义。”孙不眠叹了口气，他缓缓将手中的醒狮头套戴上，一股莫名的神韵，从醒狮眼瞳中流露而出！
  “起鼓……开路！！”
第1171章 吉祥的尽头
  “就是这里么……”
  沈难撑着一柄透明雨伞，在一间宾馆门口缓缓停下脚步。
  他抬头看了眼宾馆的招牌，上面还是十几年前的老式灯牌，斑驳的霓虹灯交织成硕大的“会仙宾馆”四个大字，再配合山间阴云雾气，仿佛真的蒙上了一层神秘的面纱。
  宾馆的凯旋门似乎已经坏了，只开了一个玻璃侧门，沈难表情有些古怪，他又一次确认了一下地址没错，便走侧面进入宾馆。
  昏暗的灯光下，接待正厅倒还布置的有些像样，旁边就是老式招待所的那种红皮沙发，后面的墙上还挂着一个滚动屏，已经是整个接待正厅最有科技感的物件，显眼的红字在上面无声划过：
  ——热烈欢迎各位嘉宾莅临吴山大会。
  沈难的嘴角微微一抽，“749局的经费，真是一年比一年紧张啊……”
  “沈难小友。”
  一个声音从旁边传来。
  沈难回头望去，只见一位白发苍苍的老人，正拄着拐杖，在一位少年的搀扶下缓步走来。
  “肖老？！”沈难看到肖春萍，眼前一亮，立刻走上前去，
  “肖老，好多年不见了，最近身体怎么样？”
  “哈哈哈，年纪大了，走路都不稳啦。”肖春萍轻笑道，手掌轻轻拍了拍身旁少年的肩膀，“还好孩子们都长大了，不需要我们操心……”
  “姚清？你都长这么高了。”沈难仔细打量着这位面目清秀的少年，调侃道，“我印象里，你还是个小不点呢……”
  “……你才是小不点。”姚清瘪嘴。
  肖春萍扭头看向姚清，
  “乖孙，叫人。”
  姚清虽然有些不情愿，但还是乖乖开口，“……沈大哥。”
  “沈难小友，你是刚到吗？”肖春萍问道。
  “是啊。”
  “哈哈，这次的住宿环境，可不比我们当年那一届……我倒是无所谓，你们这些年轻人，恐怕会不习惯了。”
  “……也可以理解，毕竟吴山这边条件有限，能有个地方落脚就不错了。”沈难停顿片刻，“不过，我还是不太理解为什么这次要定在这里……这吴山是有什么特殊之处吗？”
  肖春萍微微点头，“这个我也不太清楚……不过我想，主办方应该有自己的目的。”
  “也是……”
  “对了，陈伶小友没跟你一起来吗？”
  听到陈伶两个字，沈难一怔，他无奈笑道，“没有……我们前两天刚分开，而且他现在被749局通缉，也来不了这种场合。”
  “沈大哥，那你见到知微姐姐了吗？”姚清忍不住问道，“她最近怎么样？？”
  沈难眉头一挑，有些戏谑的开口，“怎么？担心你知微姐姐了？”
  “你……你快说！”
  “放心，她挺好的。”沈难拍了拍姚清的肩膀，看了眼时间，“肖老，那你们先逛，我去放下行李。”
  “好，晚点再聊。”
  沈难拖着行李箱在前台签到，办完入住之后，便往自己所在的房间走去。
  刚推开门，一股味道便钻入他的鼻腔，似乎是门窗封闭太久，老旧宾馆的气味在狭小的空间内散发，让他下意识的皱紧眉头……
  沈难关上房门，便径直走到阳台边，将窗户推开。
  沈难的房间在五楼，虽然楼层不高，但由于宾馆地势较高，也可以俯瞰一下吴山小镇……正当他呼吸新鲜空气之时，一阵隐约的鞭炮声和铜锣鼓点声，从小镇的另一角传来。
  沈难看向那个方位，喃喃自语，
  “这是……舞狮？”
  ……
  噼里啪啦！！
  嘹亮的鞭炮声沿着小镇的街道前进，不久前还蹲在车厢地上的男生们，此刻一个个像是公鸡般昂首挺胸，他们用不知从哪里捡来的棍子绑着成串的鞭炮，就这么挂在面前放。
  近在咫尺的鞭炮爆炸震得人听不清声音，飞溅的花火将整洁的西装烫出一个个小洞，刺鼻的白烟顺着风卷入他们鼻腔，惹人连连咳嗽，但他们却依旧面带笑意，像是战士般向前冲锋……
  翻滚的烟火之间，一道灵活的大红狮影，自其中腾挪而出！
  鼓与锣交杂的热闹声响，从车内的音响中传出，伴随着喧嚣的节奏，那醒狮像是没有重量般在楼与楼的窗台上飞窜，时而摇头眨眼，时而张嘴咆哮，时而晃动着身上逼真的毛发，引得路边围观的孩童哈哈大笑。
  吴山小镇的大部分人，都从未见过舞狮，听到外面传来的声响，纷纷好奇的张望过来……
  “哇，居然还有舞狮？？”
  “这年头，这么热闹的接亲可不多见了……这是哪家的姑娘要结婚？”
  “不知道啊，没听说咱镇上有谁的闺女要出嫁啊……”
  “……”
  鞭炮轰鸣，醒狮开路；
  在氤氲的烟火中，一辆打着双闪的黑色奥迪，乘云驾雾，缓慢前行。
  没有豪车列队，没有红毯开路，就在这滚滚烟火气之中，一只舞动的红狮像是穿梭在凡尘间的灵动之神，一举一动都吸引着大部分人的目光，引得一声声叫好与欢呼声，伴随着车队撕开荆棘，向着幸福与吉祥的终点大步前进。
  “这位大哥，您不舞狮吗？”轰鸣炮声中，一位提着鞭炮的男生看到陈伶还跟在身旁，忍不住问道。
  “……我不会舞狮。”陈伶如实说道。
  “啥？！！”男生耳畔充斥着炮声，根本听不清陈伶说什么。
  “我说，我不会舞狮！”
  “啊？哦……我还以为您和那位大哥是一起的……”
  “……”
  陈伶没有再解释，只是穿着大红戏袍，就这么跟在人群之中。
  车队缓慢前进，在众多目光的注视下，最终来到一条较为宽敞的大路之上，游走在前方的醒狮似乎有些不知道方向，只能在一片不大的区域内辗转表演。
  陈伶见此，适时的转头问道：
  “新娘家在哪？”
  那男生一愣，“大哥，我们不去新娘家。”
  “你们不是接亲吗？不去新娘家怎么接亲？”陈伶语气中满是不解。
  “我们是去接亲，但不是去新娘家里，新娘不在那……”
  “那她在哪？”
  “在那。”
  男生抬起手，指向马路尽头的一座建筑……那是这座小镇里，唯一看起来现代化的高楼，但看到那建筑上面龙飞凤舞的大字，陈伶突然愣在原地。
  吴山第一人民医院。
第1172章 我来娶你了
  看到男生手指的方向，醒狮头套下的孙不眠，也突然愣了一下……
  热闹的锣鼓声中，孙不眠很快便回过神来，沿着大路灵活的向那个方向开路前行，头套上彩色的瞳孔不断轻眨，依旧充满活泼喜气……
  但没有人看到，头套下孙不眠的双手，不知不觉间已经攥紧。
  陈伶像是意识到什么，扭头看向身旁的车辆。
  双闪跳动的奥迪后座，胸口戴着红花的炮哥，看到那栋苍白的高楼在不断接近，紧张的手心满是汗水……
  鞭炮，锣鼓，舞狮，这浩浩荡荡的车队尚未抵达医院时，就已经让不少人从窗外望去，尤其是住院部，一个个穿着病号服的身影探出脑袋，似乎正在跟周围的人热切讨论着什么。
  进入医院大门之后，孙不眠就关闭了喧闹的锣鼓音乐，众人也将鞭炮拆了下来，防止影响到医院内的病人休息……
  最终，一辆打着双闪的奥迪，在众多西装男生的簇拥中，缓缓停在医院门前。
  一片沉寂中，
  炮哥满是汗水的手掌，打开车门。
  他梳着一丝不苟的头发，西装革履的胸口戴着一朵鲜艳红花，昂首挺胸像是直面风暴的年轻将军，站在万众瞩之下，深吸一口气……
  “小雨！我来娶你了！！！”
  男生涨红着脖子，用全部力气喊出的声音，在医院楼栋间回响。
  正在窗口看热闹的众多声音，窃窃私语的声音越发热烈起来，甚至医院门口都开始有人围观。
  面对众人的指指点点，炮哥宛若看不见般……在这个正处在青春期，自尊心比命都重要的年纪，他站在众目睽睽下，满是汗水的双手攥紧成拳，闭上眼睛，一遍又一遍的重复呐喊着：
  “小雨！！我来娶你了！！！”
  “小雨！！！我来娶你了！！！！”
  “……”
  疯狂呐喊的少年身影，映照在陈伶那双淡红的眼瞳中。他怔怔的看着这一幕，不知为何，宛若似水般波澜不惊的心绪，似乎被那一声声呼喊波动，荡起涟漪……
  陈伶已经很久没有过这种感觉了。
  炮哥的呐喊还在继续，
  他的声音在不断地重复中沙哑，他却丝毫没有停下的意思，其他男生的眼睛都有些泛红，他们同样紧张的攥着拳头，像是在等待着什么。
  就在众多保安闻声赶来，准备驱赶众人之际，一个坐在轮椅上的身影，被人从医院内缓缓推出。
  那是个秃头的少女。
  她穿着苍白的病号服，脸上看不见一丝血色，身形枯瘦，触目惊心……她呆呆的看着医院门口的一切，两行泪水止不住的从眼角划落，整个人都在肉眼可见的颤抖。
  看到那少女的瞬间，陈伶的心头一紧。
  十八九岁，正是少女爱美的年纪，头上却没有留下一根青丝……只有化疗，才会将人折磨成这样。
  “她……就是你们来迎的新娘？”陈伶看向身旁的男生。
  “对！”男生紧抿着双唇，眼圈已经通红，“高中的时候，我们都是同班同学，当时炮哥就跟雨姐在一起了……他们本来商量好了要考同一个大学，然后在大学里结婚，结果高二升高三的时候，雨姐突然查出了癌症，就辍学去看病。
  当时炮哥就急坏了，但我们毕竟都是高中生，再怎么急也没用，他天天给雨姐发消息，雨姐就跟她说，自己已经快治好了，会在老家这边参加高考，等暑假结束病好差不多之后，就可以在大学里再见。
  炮哥高高兴兴的考完之后，发现联系不上雨姐，就疯狂找人打听消息，这才知道雨姐家已经为了给她看病花光积蓄，结果还是没有治好，只能靠关系转送到老家吴山这边的医院……说是继续治疗，但其实已经没什么机会了。”
  男生停顿片刻，声音有些哽咽，
  “后来，炮哥无论如何也要来找她，说答应了要跟她结婚……你说我们当兄弟的，能就这么不管吗？
  反正都考完了，我们兄弟几个就瞒着家里，一人在网上贷了一千块钱，凑够了钱，在绿皮火车上站了一天一夜来吴山迎亲……来之前我们都说好了，不管结果如何，绝对不能后悔。”
  陈伶沉默的站在原地，看向那轮椅上少女的目光，复杂无比。
  炮哥看到少女出来，眼眸骤然明亮，他迈开因紧张而僵硬的双腿，大步走到少女面前……他本以为自己能够像想象中那样，帅气的来个单膝跪地，然后说出早就准备好的台词……
  但当他凑近了看到自己魂牵梦萦的爱人的脸，所有的准备都显得笨拙而苍白。
  他张了张嘴，还是说出了同样的一句话：
  “小雨……我来娶你了。”
  少女眼角的泪水，控制不住的疯狂涌出，她攥紧小拳头，一下又一下锤在炮哥的胸口，带着哭腔喊道：
  “你干嘛啊！我都说服我自己忘掉你了！我都把你给删啦！你干嘛还跑这么大老远过来……”
  “我说过我会娶你的。”
  炮哥任凭少女软绵的拳头，落在自己胸口，嘴角浮现出和胸口红花一样灿烂的笑容……他郑重的从裤子口袋里掏出一只盒子，轻轻打开。
  里面是一枚小巧而精致的戒指。
  看到这枚戒指，少女的双唇紧紧抿起，她挣扎许久，并未将它接过，而是哽咽着开口：
  “你知不知道，我快要死了……”
  “你不会死的。”炮哥见此，直接自顾自的将戒指掏出，轻轻戴上少女细长的指节，“我今天碰到了一个舞狮的大哥，把我妈送我的小黄金给他了……他说过，我们会白头偕老的。”
  少女怔怔的看着自己手上闪亮的戒指，与少年认真的面孔，再也忍不住了，她一边嚎啕大哭着，一边用戴着戒指的手不断锤着他的胸口，
  “你是不是笨啊笨啊笨啊！！骗子说两句吉祥话你也信……
  就是因为你这么好骗，才会被我骗到手的知不知道，现在好啦！你跑不掉了……万一我死了，做鬼也不会放过你！”
第1173章 戏子断后
  炮哥就这么任凭少女锤着自己，呆呆笑着。
  他像是想起了什么，抬头看向轮椅后那样貌憔悴的中年女人，那是少女的母亲，此时也已经满面泪痕，看向那群男生的目光复杂无比……
  “阿姨……”
  “带她出去走走吧……晚上的时候，一起回家吃顿饭。”少女的母亲哽咽的开口。
  “阿姨放心，我一定照顾好小雨！”
  说完之后，炮哥便接过轮椅，推着少女向医院外走去。
  看到这一幕，围在车边的男生们顿时欢呼起来，甚至比炮哥本人还要激动，他们二话不说直接点燃了新的鞭炮，伴随着热烈的声响，向着医院外开路冲出！
  与此同时，医院的众多窗后也爆发出欢呼与掌声，无数双羡慕又钦佩的目光看向离开医院的少年们，仿佛在怀念曾经的自己……
  戴着醒狮头套的孙不眠，长舒一口气，正欲转身跟上，一道模糊的影子突然闯入他的视野。
  医院路口的另一边，在忙碌穿行的路人后方，一个白衣如魅的身影，正无声漂浮在虚无……他双眸闭起，像是一位盲人，眉心一抹鲜艳夺目的朱砂，仿佛摄人心魄。
  他就这么静静的站在那，周围的行人却根本看不到他的存在，而此时那双紧闭的眼眸，正注视着炮哥等人离去的方向。
  看到那身影的瞬间，孙不眠的瞳孔骤然收缩！
  空亡？！！
  鬼道古藏的使者，怎么会出现在这？
  等等，这里是……
  孙不眠突然意识到了什么，猛地看向自己脚下的大地。
  “我们现在去哪啊？”轮椅上的少女抬头，看着正认真推着自己轮椅的炮哥，眼角弯弯好似明月。
  “我也不知道……”炮哥挠了挠头，有些不好意思，“我来之前光想着找你了，没留下返程的车票钱……不然的话，我就带你回学校看看了，现在学校门口开了很多店，你都还没吃过呢。”
  “学校太远啦……我回不去了。”少女苍白的指节触摸着炮哥的手背，“而且你忘了吗？刚才我妈还说，晚上一起回我家吃饭呢。”
  “那我们就在吴山周围走走？”
  “好啊，正好我带你逛逛！”
  “我扶你上车吧，别着凉了。”
  “你哪来的车啊？还是奥迪。”
  “是大哥给我弄来的，一会我要好好给你介绍一下……”
  几个男生立刻帮忙打开车门，炮哥小心翼翼的将轮椅上的少女背起，一步步往车边走去。
  然而，众人并未看到，那白衣如魅的空亡，已经悄无声息的出现在车门之前，修长的手指缠绕着纤细的锁链，轻轻向少女的眉心点去……
  随着空亡手指的靠近，少女体内仅剩的生机，如同即将燃尽的烛火，逐渐暗淡。
  “我有点困了……”少女趴在炮哥的肩膀，眼帘缓缓闭起，声音轻若蚊蝇。
  炮哥一愣，下意识的回答，“那你上车后睡会吧，别太累了。”
  无论是炮哥，还是其他起哄的男生，都没有察觉到丝毫的不妥，也看不到空亡的身形……死神的镰刀在厚重的云层下蔓延，一点点靠近少女的眉心。
  就在这时，
  一只燃烧着七彩焰火的醒狮愤怒虚影，在少男少女的背后拔地而起！
  锣鼓乐声在刹那间狂响，鞭炮爆炸的白烟宛若祥云翻涌，那足足有十几层楼高的醒狮虚影，猛地张开巨口，对着白衣魅影骤然咆哮！！
  吼——！！！
  普通人听不见这一声醒狮怒吼，但拦在少男少女前方的空亡，瞬间就变了脸色，肉眼可见的声波震荡着他周围缭绕的鬼道死气，那只伸出的手掌也被强行弹了回来。
  祥瑞开路，即便是死亡，亦当退避三舍！
  “烦人的烟火气……又是你，孙不眠。”空亡沉声开口，“这个女孩的阳寿已经要尽了，就算你是祥瑞化身，也没法干涉生死命数。”
  醒狮不语，只是怒视着空亡，嵌套着七彩焰火的眼瞳像是残暴凶兽，要将空亡生吞活剥……它庞大的身躯灵活的在少男少女周围穿梭，随着死亡阴霾被一点点驱散，少女本该燃尽的生命之火，竟然又重新稳固明亮起来！
  而在炮哥和其他普通人眼里，戴着醒狮头套的孙不眠，突然从鞭炮中跳了出来，摇头晃脑的在他们两人身边舞动，惹的本快睡着的少女清醒过来：
  “哇，这就是你说的舞狮吗？”
  “是啊！这就是我大哥！”炮哥满脸笑容，热情的对着孙不眠挥手互动。
  祥瑞的金光越发浓郁，空亡只觉得浑身难受，便向后退开，眉头紧紧皱起……
  “孙不眠，你保得了他们一时，能保得了他们一世吗？”空亡冷哼一声，“你救不了任何人……就像当年，救不了你师父一样。”
  听到最后一句话，孙不眠的眼瞳中爆发出前所未有的杀意，愤怒的眼瞳死死瞪着空亡，后者的身形却不断后退，像是即将隐匿到人群之中……
  “大哥，这个方向！”
  将少女抱上车的炮哥，看到孙不眠始终在车的另一边徘徊，忍不住开口喊道。
  打着双闪的奥迪在鞭炮声中前进，刚刚迎接了新娘的车队正一点点靠近“家”的方向，这场迎亲并未完全结束……但孙不眠很清楚，在普通人肉眼无法触及之处，空亡依旧在凝视着他们，不知什么时候就会出手收人。
  孙不眠答应了炮哥保他们白头偕老，无论如何，也不能让小雨死在迎亲路上……
  可他实在是分身乏术了。
  就在孙不眠焦急之际，一个穿着大红戏袍的身影，平静的从他身后走出。
  “我看到他了。”
  红色耳坠在空气中轻摆，陈伶的眼瞳泛着一股诡异红光，
  他拍了拍孙不眠的肩膀，淡淡道，
  “你去开路吧，我来断后。”
  红衣戏子，与七彩醒狮擦肩而过。
  在孙不眠错愕的目光中，陈伶的身影走入鞭炮扬起的滚滚白烟……当他再度走出时，大红戏袍已经变成繁杂神秘的红黑之色，一张狰狞傩面，贴合在脸庞之上！
第1174章 再见空亡
  “哇！！好厉害的戏法！！”
  “我还以为这位大哥是没活儿……原来是接完亲之后才亮招啊！”
  “你是不是傻，他们两个本来就是一起的啊，肯定是同行！”
  “但是这好像不是舞狮……看着有点眼熟？”
  “这是傩戏，懂吗？除病消灾的！”
  “又是舞狮，又是傩戏的……炮哥就给了一个小黄金，真的能有这效果吗？”
  “……”
  陈伶的这一手变化，直接让围观的群众爆发出惊呼，也看傻了来迎亲的其他男生。他们一直觉得陈伶像是置身事外的看客，想不到居然还有绝活藏着！
  孙不眠怔怔的看着陈伶远去的红黑戏袍，许久才缓过神来，
  他感慨的笑了笑，一个灵活的转身便跳到车队前方，摇头晃脑的继续在欢呼声中开路！
  双闪的奥迪在鞭炮声中逐渐远去，等到醒狮离开，众人回头又开始寻找戏子身影，却发现不知何时，他已经消失不见……
  ……
  无人的昏暗巷道间，空亡的身影宛若鬼魅般穿梭。
  一道黑影飞掠过他头顶，空亡眉头一皱，紧闭的眼眸像是察觉到什么，缓缓转向另一个方位……
  隐约雷光划过沉闷阴云，
  苍白雷光乍现，映照出一个戴着狰狞傩面，披着红黑戏袍的身影，正在巷道的尽头凝视着他。
  “傩？”空亡声音低沉无比，“怪不得能看见我……这个时代，竟然出了第二个‘傩’。”
  陈伶目光仔细打量了他片刻，
  “空亡……你怎么会出现在这里？你不应该躲在鬼道古藏吗？”
  听到陈伶一句话点破了自己的名字，空亡一愣，眉头越皱越紧，“你竟然认识我……这怎么可能？除了那个该死的祥瑞，没人能喊出我的名字，你究竟是谁？”
  空亡仔细打量着他，一缕奇异微光从眉心的朱红闪过，语气满是不解，
  “不对……你不该出现在这的，你不属于这里。”
  “哦？”
  陈伶面具下的眉头一挑，“你竟然能看出来？”
  陈伶确实不属于这个时代，他是通过时代存档进入的这里……但他没想到，眼前的空亡，竟然能一眼看出他的底细。
  在天枢界域的时候，陈伶就与空亡交过手，不过当时他只是将对方视作一个拘魂的鬼神道拥有者，但现在看来，这家伙身上的秘密，或者说鬼道古藏里的秘密，远比自己想象的要多……
  空亡并不打算回应陈伶，只是沉声开口，
  “无论你是谁，我不知道你是怎么来到这里的，但你最好赶紧离开……”
  “是吗？”
  陈伶冷笑一声，一柄剔骨刀滑落掌间，随着雷光划过天际，刀身映照着苍白寒芒，冰冻彻骨，“如果……我说不呢？”
  空亡的面孔冷若寒霜，他一抬手，几根虚空锁链便从地底飞速钻出，像是蟒蛇般缠绕上陈伶的身体！
  “那我只能亲自来搜一搜，你的灵魂里藏着什么秘密了……”
  陈伶低头看向这些缠绕在自己身上的锁链，突然笑了，他随手抓住其中一根，诡异微光从掌间闪过，数根锁链竟然在瞬间被崩成碎片！
  “【忆魂术】？！”空亡大惊失色，“你怎么可能会忆魂术？！”
  这还是空亡第一次如此失态，要知道，忆魂术可是鬼神道专属，只有鬼道古藏的六位使者知道如何使用……陈伶一个外人，怎么可能会鬼神道的能力？
  “很奇怪吗？”
  陈伶悠悠开口，昏沉的阴云下，一根根红纸触手蜂拥着从红黑戏袍的衣摆下蔓延而出，
  “我会的东西……可多着呢。”
  浩荡的红纸瞬间充斥着整个巷道，蜂拥着向空亡扑去，如今的陈伶已经不是天枢界域时期的陈伶，当时千方百计才能战胜的敌人，在他现在看来也不过如此。
  事实证明，就算是空亡也没见过灾厄之力，他一边抵挡着陈伶的攻击，一边不断后退，脸色难看无比。
  “回答我的问题。”陈伶平静的再度开口，
  “鬼道古藏的人，为什么会出现在这里……你为什么要取走那女孩的命？”
  “不是我要取她的命，是她本来就要死了，我只是顺手取走她的魂魄。”空亡身形一跃，躲开了陈伶所有红纸的攻击，同时沉声开口，
  “我知道你是傩，但就算你能救回她一个人的命，你能救所有人吗？”
  听到后半句话，陈伶眉头一皱，
  “你什么意思？”
  “这里的所有人都会死，就算是傩，也无法改变。”空亡像是察觉到了什么，皱眉看了眼另一个方向，脸色越发难看……
  “既然你们都那么想保那女孩，那她的命就暂时让给你们……不过，无论你们怎么努力，最终的结局都是无法改变的，这是这里所有人的‘命数’，无法更改。”
  说完之后，空亡的身形仿佛化作鬼魂，直接一头钻入了大地之中，片刻后气息便彻底消失不见。
  陈伶眉头紧锁的看着脚下大地，手掌轻贴地面，像是在感应着什么……
  “竟然真的消失了……他是怎么做到的？”
  陈伶喃喃自语。
  下一刻，陈伶像是察觉到什么，起身看向另一个方位。
  那是刚才空亡看向的方向。
  阴云密布，雷鸣电闪，伴随着轰鸣雷声，隐约间仿佛能听到阵阵鼓声从虚无传来……随着一道电光乍闪，一个披着黑色戏袍的身影，手持黑旗，正缓缓降落大地。
  一张与陈伶脸上类似的狰狞傩面，正在雷光下闪烁着异样的光泽。
  那是另一位【傩】。
  陈伶这才意识到，刚才空亡的匆忙逃跑，并非只是因为自己，而是因为他感知到了这个世界上唯二的两位【傩】，竟然都在向这里靠近。
  那人一手持旗，一手握着铃铛，沿着巷道的另一边缓步走来……狰狞傩面下，沈难的目光疑惑无比。
  两道【傩】影在阴云下对视而立。
  半晌后，沈难才不确定的张开嘴，试探性的喊出一个名字……
  “……陈伶？？？”
第1175章 两帝入局
  昏暗巷道之间，陈伶缓缓摘下脸上的傩面。
  淅淅沥沥的雨水浸润他的发梢，身上的红黑戏袍，也迅速退染成红色，他看着面前的沈难，目光有些无奈……
  “果然是你？”
  沈难也摘下傩面，他震惊的开口，“这才过了多久……你就掌握【傩】的力量了？？”
  “其实也挺久了。”陈伶老实回答。
  对陈伶而言，其实这个过程很漫长，但在沈难眼里，也就过了一天多的时间而已，他怔怔看着眼前的陈伶，一时间震惊的说不出话来。
  “你怎么在这？”陈伶问道。
  “这话不应该我问你吗？”沈难回过神来，“我是749局记录在册的白手，是吴山大会的嘉宾，我当然会在这……你都被749局全面通缉了，竟然还敢大摇大摆的过来？？”
  “一个749局而已，通缉就通缉吧。”
  陈伶毫不在意的摆手，他都已经是大灾变后全人类的通缉对象了，一个小小的749局，算的了什么？
  沈难：……
  “别告诉我，你真打算混进吴山大会去。”
  “对啊，怎么了？”
  “入会是要核验登记的，你怎么进去？”
  “我有大腿。”
  “？”
  陈伶像是想起了什么，看向孙不眠等人离去的方向，“你来的正好，跟我走一趟吧。”
  “……去干什么？”沈难的表情有些古怪。
  “做你的本职工作。”
  ……
  会仙宾馆。
  吱嘎——
  嬴覆缓缓推开房间的大门。
  此时的他，已经换上了一件不起眼的黑色运动装，手中提着装有会议议程的布袋，鼻梁上甚至戴着一副半框的黑色眼镜，遮掩住那不怒自威的上扬眼角。他的帝王之气都藏匿于朴素外表之下，乍一眼看上去，根本不会引起任何人的注意……
  推开房门后扑面而来的味道，让嬴覆的眉头下意识的皱紧，但他并未抗拒，而是平静的步入其中，镜片后锐利的眼眸仔细扫过房间的每一个角落。
  确认房间没有异样之后，他的目光透过窗户看向楼下……
  此时穿着青灰色中式衬衫的韩相，正和其他几个嘉宾说着什么，他在749局内的地位似乎很高，那些嘉宾的脸上满是笑容，对韩相充满尊敬。
  与此同时，正在谈笑风生的韩相，像是察觉到了嬴覆的目光，不经意间看了眼上方，随即笑道：
  “各位，我先回房休息一会，晚上再聊。”
  “哈哈哈，韩老好好休息，反正咱们有的是时间。”
  “是啊韩老，照顾好身体最重要。”
  “……”
  韩相穿行在宾馆的走廊之中，目光时不时扫过前后，确认周围无人路过之后，便悄然进入了嬴覆所在的房间。
  他反手关上房门，轻轻在门后书写着，片刻后，一个小小的“障”字浮现而出。
  气机与声音被某种无形屏障所隔绝，直到此时，韩相才终于放松下来，这位在749局拥有极高地位的前辈，看着窗边嬴覆的背影，脸上浮现出由衷的恭敬之色。
  “这次会议的住宿条件不佳……委屈陛下了。”韩相苦笑开口。
  “无妨。”
  嬴覆推开窗户，“褚常青安顿好了吗？”
  “安顿好了，就在旁边的莲花宾馆，留了两个人在那边看着，不会出问题。”
  “嗯。”
  嬴覆突然问道，“这次住宿的地点，怎么和之前提的不一样？”
  “我安插在749局内的眼线传来消息，据说是因为原定的会议酒店没有修缮好，所以暂时将所有嘉宾都安排在山下……等到会议开始，再去会场。”
  嬴覆眼眸微眯，回头扫了他一眼，“韩相怎么看？”
  韩相沉吟许久，还是开口，
  “陛下，我以为，疑点有三。”
  “说。”
  “第一，以往的每届非遗大会，目的都是让神道拥有者们彼此交流，并加深749局对于‘白手’们的掌控，算是一个歌舞升平类的活动……因此，往年都不会强制要求所有‘白手’参加，尤其是一些资历较老的高手。但这一次，却是无论资历新老，无论身在哪里，强制所有人参加。”
  “第二，以往的非遗大会，都会提前至少半个月通知，而且开会时间大多在年末，可今年不但时间太早，而且仅提前三天通知，显得格外仓促……就像是有什么异常紧急的事情，必须要尽快落实。”
  “第三，吴山此地并不在非遗大会举办的目标城市列表中，以往为了让嘉宾们交通方便，都会选在枢纽城市，但此地交通极为不便，配套设施也较为落后，甚至连选定的会议地点都没来得及修缮完成……
  天时，地利，人和，没有一个占据的，我实在是猜不透，孙仲良在想些什么。”
  嬴覆面无表情的听完韩相的分析，才淡淡道，
  “司其职，当其用……这孙仲良管辖749局这么多年，都是循规蹈矩，偏偏这次如此急促，其背后根源，已经极为明显了……”
  韩相微微一怔，“陛下，您是说……”
  “这次大会，并非是孙仲良主导，他也不过是枚棋子罢了。”嬴覆缓缓抬头，注视着阴云密布的天空，“真正的布局之人，在上面。”
  没有人比嬴覆更懂帝王心术，即便他对这个时代还十分陌生，即便他对749局并不了解，但在嬴覆眼中，无论时代如何变迁，权力的架构都大同小异，仅凭一丝表象，便能精准切入要害。
  “这次大会的目的……陛下莫非已经有头绪了？”韩相惊讶问道。
  嬴覆没有回答，他只是扫了眼密布的阴云，便回头走入屋中，似乎屋外的风雨再大，也与他无关，
  “他们想做什么，朕不感兴趣……朕要的，只是这个机会罢了。”
  “已经为您准备好了，陛下。”
  韩相从怀中取出一份名单，“今晚，参会嘉宾都会在琉璃厅参加接风洗尘宴，值得关注的几人我都已经着重标明。”
  嬴覆接过名单，扫了一眼之后，几个画圈的名字与对应的神道映入他的眼帘，
  “……哦？”
第1176章 戏子成三
  叮当——
  古老的铃铛伴随着傩舞的步伐，发出阵阵轻响，那张狰狞傩面几乎贴到了小雨的脸上，扑面而来的气息让她吓了一跳……
  但她很快就平静下来，好奇的看着这个身穿神奇戏袍，扛起舞动的黑影，似乎并未察觉到，一股神秘的气息正在她体内无声涌动。
  “炮哥，咱这大哥也太实在了……迎亲结束了，竟然还有舞蹈？”
  “是啊，我才知道他们团原来是三个人……”
  “这舞看着好神奇，蹦蹦跳跳的，有种吓人又不吓人的感觉。”
  “……”
  围观的男生们，同样在好奇的打量着对小雨起舞的身影……
  就在几分钟前，陈伶带着一个陌生男人就进来了，说是迎亲结束后还有段消灾舞，那陌生男人仔细看了小雨许久，目光闪过一抹复杂，很快便披上戏袍，戴上面具，在狭窄的空间内跳起了舞蹈。
  普通人察觉不到沈难傩舞中蕴藏的力量，但孙不眠却可以。他抱着醒狮头套和陈伶站在门外，忍不住问道：
  “竟然真的把病邪给去了……你从哪找来的这人？”
  “他也是749局的白手，你没见过吗？”
  “没有……四年前我参加完那届大会之后，就出国了，来的很多新人我都不认识。”
  两人说话之际，沈难已经结束了祭神舞，他摘下面具，脱下戏服，一阵热烈的掌声便自围观男生们响起，虽然他们看不太懂傩舞，但他们知道尊重。
  而且不知道是不是他们的错觉，自从沈难跳完祭神舞之后，小雨的脸上似乎开始浮现出血色，不再是冰霜般的苍白，整个人精神了许多。
  但孙不眠的表情，却依旧凝重无比……
  在【吉凶占】的视角中，虽然小雨身上的病邪都被驱除，但凶煞之气也只是减弱了些许，至少目前为止，依旧看不出丝毫的生气。
  “几位大哥，今晚留下来一起吃饭吧！”炮哥径直走上前，诚恳的说道，“今天如果不是几位大哥，我和小雨也不会进展的那么顺利……我知道我付的报酬根本配不上几位大哥的付出，但我身上确实没有什么能拿得出手的……我亲手给几位大哥做顿饭，也算是一点点心意！”
  “是啊大哥，留下来吃顿饭吧！”
  “……”
  孙不眠抱歉的开口，“不好意思啊，我们是来开会的，今晚我们都有统一安排。”
  几位男生对视一眼，都有些焦急，“那，等你们明天开完再来吃，行不行？”
  孙不眠张了张嘴，还是说道：
  “你们不是来迎亲吗？现在迎到了，我看小雨的状态也好了不少……要不你们先离开吴山，去学校或者你家看看，然后再回来呢？”
  炮哥和小雨对视一眼，便直接摇头，
  “不行的大哥，小雨的身体还是太虚弱了，不能跑太远……而且她妈妈照顾了她这么久，我们要是就这么走了，她怎么办？
  我们打算在这多住几天，一方面陪陪小雨，另一方面帮阿姨照顾一下家里，”
  孙不眠的神情有些复杂，他没有再劝，他虽然能断吉凶，但毕竟不是专业的卜神道，他能做的只有尽可能劝诫……炮哥等人不愿意离开，他再怎么劝，也改变不了命运。
  “大哥，真的不能来吃顿饭吗？中饭晚饭都行，各个菜系我也都会一些，不会耽误很久的。”炮哥的眼眸中满是恳求。
  “是啊，而且明天就是吴山镇的彩灯节，外面会很热闹的。”小雨也连连点头。
  孙不眠沉默许久，“粤菜会做吗？”
  “会啊，我会做肠粉，还有双皮奶！”
  “……行吧，结束之后，我来吃一顿。”
  这句话一出，男生们顿时欢呼起来。
  与他们告别之后，陈伶三人便离开了小雨家，径直往会仙宾馆的方向走去。
  天空小雨，三人也没有带伞，好在小镇大部分建筑都带有屋檐，三人沿着道路两边的屋檐前行，路上几乎看不到多少行人。
  “你好，怎么称呼？”沈难对孙不眠伸出手。
  “孙不眠。”
  “孙不眠……”沈难一愣，似乎觉得这个名字有点耳熟，但一时间想不太起来。
  他只能先握住孙不眠的手，自我介绍道，
  “沈难。”
  说完之后，两人一时间都陷入沉默，同时转头看向身后的陈伶。
  “……你们看我干嘛？”陈伶不解。
  “不是……你不介绍一下吗？”孙不眠对着陈伶偷偷挤眉弄眼，“不然我怎么……能了解呢……是吧？！”
  在孙不眠疯狂的暗示下，陈伶明白了他的意思……
  孙不眠这是第一次见沈难，也不知道这家伙对他们两个的事情知道多少，尤其是关于陈伶来自另一个时代，以及他要带陈伶混入吴山大会的事情，万一沈难是外人，一不小心露出了马脚，那事情可就麻烦了。
  事关一千公斤的黄金，孙不眠不得不警惕性拉满。
  “没事，都是自己人。”陈伶直接解释道，“沈难，这就是我给你说的，要带我进吴山大会的‘大腿’……我的傩戏是沈难教的，他也知道我来自另一个时代。”
  这句话一出，沈难和孙不眠同时松了口气。
  “原来是自己人！那就好办了……”
  “对了，有一件事情我很在意。”陈伶的表情有些严肃，“恐怕，这次的吴山大会，会出大事……”
  孙不眠眼眸一眯，“你也看到了？”
  “看到什么？”
  “遍布这座城镇的凶煞之气。”孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，“我刚进这座城镇的时候，就感知到了极为不祥的凶煞之气，几乎遍布这里的每一个角落，这种征兆，通常只有在大灾发生时才会出现，而且一旦出现，十死无生。”
  陈伶没想到，孙不眠竟然从进城的那一刻就有所感应，他摇了摇头说道：
  “我不会感应吉凶，不过，刚才我跟那个空亡交手了……”
  陈伶将自己与空亡交手时，双方的对话重复了一遍，尤其是对方那句“救不了所有人”，让他印象深刻。
  沈难听完之后，表情顿时有些古怪……
  “空亡……原来他们是鬼道古藏的使者？”
  “你也见过？”
  沈难微微点头，“嗯，我不光见过，我还跟他们交过手……不过，不是你说的那个空亡，应该是另一个鬼道古藏的使者。”
第1177章 鬼门
  “你也和他们交过手？”陈伶有些惊讶。
  “早年间，我经历过一场地震。”沈难眼眸中闪过一抹复杂，“那场地震很严重，我失去了我父亲，也是在那时候，我掌握了【傩】的力量……
  我不确定那是梦境还是现实，我只记得，好像有个人在地震区域的上空站着，穿着一件惨白的衣服，眼角像是月牙，感觉像是在笑，但又好像没有。
  后来，我在梦里跟他打了一架，本来我是打不过的，但是后来有巫和戏两颗神道星从空中亮起，我就感觉力量突然涌了出来，把他给赶跑了。”
  听到这，陈伶立刻就想起沈难成傩的那场大地震。那场恐怖的灾难之中，只出现了一位牺牲者，其他被埋在地下的人都在奇迹中生还……现在看来，那些人的生还并非表面上那么简单。
  “那确实是鬼道古藏的使者，不过不是‘空亡’，而是‘速喜’。”孙不眠听到关于那人神情的描述，立刻回答道。
  “速喜？”
  “鬼道古藏，一共有六位使者，他们本体都在鬼门之后，一般不会离开……当某片区域即将发生大规模死亡，他们的意念便会降临，确保所有亡魂都能进入鬼门之后。毕竟亡魂数量太多，万一出现错漏，就会变成阳间的游魂，影响鬼道运行。”
  “原来我当初碰见的，只是他们的意念……”沈难若有所思。
  陈伶想起刚才的空亡，普通人确实看不到对方的存在，若非他也拥有【傩】的力量，恐怕也无法看见，无法触碰……【傩】的力量本就介于戏巫之间，消灾除病，能解百难，与鬼道使者对立。
  但在天枢界域时的空亡，不仅能被所有人看见，还能被所有人攻击，那个应该就是空亡的本体了。
  “还有一点，我觉得奇怪。”陈伶回忆着刚才空亡瞬间消失的画面，眉头微皱，
  “我和空亡交手后，他的身体钻入大地，一瞬间就消失了……他们的意念，拥有这种超长距离挪移的能力吗？”
  “挪移是有的，但他的消失，不是因为这个。”
  孙不眠的表情有些严肃，他抬起手，指了指脚下的大地，“如果我没猜错的话，我们现在，正好就站在鬼门的上面……”
  这句话一出，陈伶和沈难都愣在原地。
  “你是说，吴山小镇的地下，就是鬼道古藏？？”
  “很多很多年前，我闯过鬼道古藏，但间隔太久，具体位置我已经记不清了，再加上沧海桑田，地形地貌也与过去完全不同。”孙不眠停顿片刻，
  “不过，鬼门的吉凶气息非常特殊……这里的凶煞之气太重，几乎彻底遮掩了鬼门自身的气息，我都差点没认出来。”
  “那吴山小镇的灾难，就和鬼道古藏相关？”沈难眉头紧锁。
  “按理说，鬼道古藏只是负责鬼道的运行，不会干涉外事的发展……但这里的凶煞之气实在是来的蹊跷，我也不好判断，它的源头究竟在哪里。”
  三人同时陷入沉思。
  “也许，749局的局长，会知道一些事情。”陈伶突然开口。
  另外两人同时看向他，陈伶继续解释，“你们不觉得奇怪吗？749局为什么偏偏将大会选址定在这里？十死无生的凶煞之地，又是鬼道古藏的鬼门所在……这未免也太巧了。”
  “陈伶说的对，与其我们在这里瞎猜，不如直接去问他。”沈难点头。
  “那就交给你了！”
  孙不眠当即开口。
  沈难：？
  “我不想跟那家伙打交道，陈伶又是通缉犯，只有你去最合适。”孙不眠无奈摊手。
  “……也行。”沈难看了眼时间，“一会晚宴该开始了，我看他晚上会不会现身，如果他来的话，我就去找他聊聊。”
  “什么晚宴？”陈伶疑惑问道。
  “每次开会，749局都会办一场接风洗尘的晚宴，算是在正式开会前大家一起交际一下，免得气氛太过严肃正经。”
  听到这，陈伶敏锐的捕捉到了什么，
  “所有嘉宾都会去吗？”
  “基本都会吧，749局的面子还是得给的，怎么了？”
  陈伶沉吟片刻，目光缓缓扫过两人，
  “你们，听说过帝神道吗？”
  ……
  “这里就是吴山么……”
  苏知微，杨宵二人依次下车，看着眼前笼罩在水汽雾霭间的朦胧城镇，眼眸中满是好奇。
  “我以为，会更加现代化一些。”
  “毕竟是山中的城镇，也不是旅游热门地区，现在这样已经算不错了。”苏知微看向远处那座高耸的医院大楼，“至少，医院还是很像样的……”
  “这么多年过去，变化确实不小。”
  陆循最后下车，目光缓慢扫过四周，像是在将眼前的情景，与记忆中的一一对比，“路变宽了，高楼变多了……也不知道，当年那些人，还在不在这里。”
  “陈导到了吗？”
  “刚刚发来消息，陈导已经入住会仙宾馆了。”
  “会仙宾馆？”陆循有些惊讶，“这家宾馆居然还没倒闭吗……岁数好像比我都大了。”
  随即陆循像是想到了什么，自顾自的点头：
  “也是……吴山小镇没什么外地游客，估计一直没建像样的酒店，除了会仙宾馆，也没什么地方能住了。”
  “那我们今晚住哪？”
  “会仙宾馆我们是住不了了，估计孙局他们也会住那里，万一看到我们，事情就麻烦了。”
  “那住陆博士家？”
  “我家废弃太多年了，估计都已经不在了……”陆循思索片刻，“我记得会仙宾馆旁边，还有个莲花宾馆，是我一个舅舅开的，虽然条件不如会仙宾馆，但对付着住一两天应该没问题。”
  “也行。”苏知微点点头，“离会仙宾馆近一些，行动也会更方便。”
  陆循三人没有拖沓，径直就往莲花宾馆走去。
  在陆循的带领下，他们很快就找到了宾馆的位置。说是宾馆，其实更像是两个破旧门店打通之后，挂了个宾馆的招牌，外立面破旧不堪，甚至不如大部分招待所。
  陆循推门而入，昏暗的柜台之后，一个五六十岁的男人悠悠打了个哈欠。
  看到来人，他先是一愣，然后不确定的开口：
  “……小循？”
第1178章 跟班陈伶
  “好久不见，舅舅。”陆循看着眼前略显陌生的男人，目光有些复杂。
  “真的是你？你回来了？”
  男人立刻起身，走上前仔细打量着陆循，直到这时，陆循才清晰的看到他白发交杂的鬓角，与眼角一道道深刻的皱纹。
  “你都长这么大了……当年，你还是个小不点呢。”男人的语气满是感慨，“之前我就听人说，你长大当了科学家，还上了电视和报纸……对了，那报纸我还留着呢！你等我找找……我找找……”
  男人回头在柜台下翻箱倒柜的寻找着什么，不久后，一张皱皱巴巴的报纸被放在桌上，其中有一个版面，正是陆循在天文观测站的访谈，上面还有一张俊秀的照片。
  男人的指尖轻轻摩擦着报纸上的陆循照片，又仔细打量眼前陆循本人，眼眸中浮现出追忆，
  “哎呀……你长得跟你妈妈太像了，特别是这双眼睛……越长大越像……”
  听到这，陆循的眉头微微皱起。
  男人像是意识到什么，立刻转移话题，
  “小循啊，你这次回来……”
  “来办点事情，办完就走。”陆循看了眼后面的楼梯，“还有房间吗？”
  男人一愣，随后回过神来，
  “哦，有，有的……不过只有两间了，你们……”
  男人看着陆循身后的杨宵和苏知微二人，神情有些犹豫。
  “两间就两间。”陆循从怀中掏出几张钞票，放在桌上，“麻烦舅舅了。”
  “哎呦，小循你这是干嘛？”男人脸色一变，匆匆将那几张钞票还给陆循，“都是自家人，还要什么钱啊……直接住就行了！”
  陆循的眉头越皱越紧，他将钱推了回去，不容置疑的再度开口：
  “该怎么算，就怎么算。”
  男人见此，眼眸中闪过一抹苦涩，他挣扎许久，还是将钱收入柜中，同时递出两把钥匙，
  “那好吧……201和202，有什么需要的，尽管叫我。”
  “嗯。”
  陆循拿着两把钥匙，转身向楼梯走去，杨宵和苏知微见此，紧跟其后。
  三人的脚步踩在老旧木板上，发出吱嘎声响，等到彻底进入二楼走廊之后，杨宵才忍不住问道：
  “陆循，你跟你舅舅……好像不是很熟？”
  陆循嗯了一声，平静的开口：
  “小时候，我父母偷偷开设地下赌场，赚了不少钱，当年这莲花宾馆，就是我妈给他开的……后来赌场被端，他们两个都被抓去坐牢，我也被一伙人贩子给绑走了。
  那伙人贩子，是当年我父母的仇家之一，打算在我身上寻仇，结果被我找到机会逃了出来……警察本来要将我转宿到这几个舅舅家，结果他们因为惧怕我父母在社会上的仇家，没有一个愿意收我……最终，只能把我送到孤儿院去。”
  听到这，杨宵和苏知微都愣在原地。父母犯法，双双坐牢，被人贩子绑架，亲戚无人敢收留，最终只能流落到孤儿院……谁能想到，如今的陆循博士，竟然还有这么一段过往？
  陆循对自己的过往，似乎并不在意，他淡定的将钥匙插入门锁中，继续说道，
  “不过我并不恨他们，在那种情况下，谁都会恐惧，把我拒之门外也是人之常情……如果不是他们都拒绝了我，我也不会进入孤儿院，更不会接触到天文学。”
  “怪不得你一定要给他钱。”苏知微叹了口气，
  “这种情况下，两不相欠，确实是最好的相处方式……”
  咔哒——
  房门打开，一阵老旧木板的霉味扑鼻而来。
  陆循缓步走入其中，长叹一口气，“这里的住宿条件，比我想象的还要恶劣……”
  “除了我们，真的还有其他人住这里吗？”杨宵看了眼卫生间发霉的天花板，同样眉头紧锁，“真不知道他们是怎么想的……”
  “苏博士，你看一下哪个房间相对干净一点，你住那间，我和杨宵住另一间就行。”
  陆循将两把钥匙都递给苏知微。
  “我都行，就这间吧……反正，我们也不是单纯来住宿的。”
  苏知微径直走到窗边，双手推开老旧的窗户，随着一声吱噶轻响，朦胧的烟雨混杂着寒风，将那件白色练功服吹的轻轻拂动。
  从这个角度望去，在街道的另一边，会仙宾馆的正大门清晰可见。
  ……
  【陈导，我们入住你隔壁的莲花宾馆了。】
  看到手机屏幕上跳出的消息，陈伶简单回复后，便将其收起。
  既然陆循等人已经就位，眼下最重要的，自然就是找到褚常青的位置……
  陈伶了解嬴覆的性格，他即便在危险至极的无极界域，都将阿浅带在身边，说明他习惯将重要的人或物随身安置……而褚常青绝对不可能被他安置在会仙宾馆，这么一来，其实搜寻范围已经小了很多。
  当然，搜寻褚常青是陆循等人的任务，如今的陈伶，还有更重要的事情要做。
  陈伶指尖在下巴轻轻一撕，整个人摇身一变，成了一个穿着黑色唐装的青年，服装几乎与孙不眠同款，但颜色更加低调，乍一看像极了孙不眠从国外带回来的小厮。
  “不错，就是这味儿！”孙不眠看到镜中的陈伶，忍不住鼓掌。
  “你确定能带我进场的，对吧？”
  “必须的！”
  陈伶点点头，看了眼墙上的时间，缓缓闭上眼眸……
  片刻后，他再度睁眼，已然又在融合派学习了一个月，这次与之前相比，倒是没有那么憔悴，毕竟陈伶知道今晚要对付嬴覆，特地提前两个晚上早睡早起，调整作息。
  “走吧。”
  陈伶转身就往门外走去。
  刚走了两步，他就被孙不眠拉了回来，后者戴着小圆墨镜，啧了一声，
  “怎么，忘了自己现在是什么身份了？真没眼力见……”
  陈伶：……
  说完，他便双手背在身后，一边盘着串，一边大摇大摆的向走廊尽头走去……
  陈伶翻了个白眼，默默将这个仇记在融合派的孙不眠头上，悄然跟在他身后。
第1179章 宾客汇聚
  “陛下，晚宴已经开始了。”
  韩相看了眼时间，缓步走到正坐着小憩的嬴覆身后，轻声开口，“傅坤和郑芷晴已经入座，就等我们了……”
  嬴覆缓缓睁开双眸，眼眸中闪过一抹疲惫。
  韩相捕捉到了这抹微小的变化，
  “陛下，是那个时代又遇到麻烦了吗？”
  “……出了点变故。”嬴覆似乎并不打算向韩相更多透露，只是缓缓起身，“我们的计划，得抓紧了。”
  嬴覆将韩相递过来的眼镜戴上，重新收敛身上的帝王之气，从镜子的倒影望去，像是位气宇不凡的年轻大学生。
  韩相也收拾了一下着装，便推门而出，嬴覆平静的跟在身后。
  “朕……我还是第一次参加这个时代的晚宴，可有需要注意的地方？”嬴覆突然问道。
  韩相仔细想了想，“这次的晚宴相对没那么正式，似乎是吴山特色的小火锅，每人都有一个座位，749局主办的晚宴向来都很细致，会提前在每个座位上摆好名牌，到时候只要对号入座就好。
  除此之外，座位大概率是按照辈分和阶位排序……陛……你如今的身份是我的学生，应该会被安排在我身边。”
  “理当如此。”嬴覆微微点头，
  “我记得你跟我说过，在749局的白手里，你是资历最老的那个……所以，我们的座位会在最前面？”
  “这……”
  韩相表情有些尴尬，“若是放在以往，确实如此……但这次不太一样。”
  “哪里不一样？”
  “听说这次，有位资历更老的先生从海外回来了。”
  韩相停顿片刻，“在你找到我之前，我已经从749局退休了很多年，所以和那位先生没见过面……不过我听说，就连孙仲良小时候都受过他的恩惠，他的历史甚至比749局更加久远。”
  “哦？还有这种人物？”嬴覆似乎很感兴趣。
  “是的，他也在那份名单里，一会到了现场，我给你指认一下。”
  一边说着，两人已经下楼，走到了晚宴会场的入口，四五位西装革履的749局工作人员，正在门口登记来宾。
  这几人看到韩相迎面走来，立刻恭敬开口：
  “韩先生，您来了。”
  “嗯。”韩相微微颔首，气质已然与在嬴覆面前不同，整个人散发着淡淡的压迫感，他往会场里看了一眼，“已经开始了吗？”
  “大部分宾客都到了，不过要等您和另一位先生到了才开始。”
  “位置呢？”
  “都给您安排好了。”
  工作人员看了眼韩相身后的嬴覆，低头开始翻查名单，“这位就是您随行的学生？名字是叫……李覆？”
  “对，是我。”嬴覆淡淡回答。
  “韩先生真是桃李满天下。”工作人员不敢怠慢，立刻做了个请的手势，“我来带二位入座吧，请跟我来。”
  在工作人员的带领下，两人径直走入会场。
  说是会场，但看起来更像是749局直接包下了隔壁的饭店，将一整层都作为晚宴区域，虽说装修有些老旧，但足够宽敞。
  会场中央是一座不小的方形舞台，四周一圈圈围满了很多独立的小桌，宾客们盘腿坐在地上，小桌上的火锅正在咕噜噜冒着热气，再配合装饰上特有的民俗地域风格，很像是少数民族的歌舞宴。
  嬴覆倒是第一次见这种宴会形式，镜片后的双眸不断观察着四周，与此同时，韩相压低了声音说道：
  “749局每年的大会，对外宣称都是非遗文化大会，所以晚宴布置方面也会更侧重于文化特色，每年形式都不一样。”
  嬴覆微微点头。
  韩相与嬴覆一入场，便吸引了很多人的目光，其中绝大部分人都关注点都在韩相身上，目光中满是敬畏与好奇……对他们而言，韩相是他们的前辈，老师，更是早年间声名大噪的书神道传奇。
  “奶奶，那个老头是谁？”姚清一边喝着桌上的可乐，一边小声问道。
  “他是韩恕之，这个时代书神道的顶峰……也是奶奶的老对手了。”肖春萍看着缓步走来的韩相，像是想起了过往，自嘲的笑了笑，
  “早年间，我们两个还年轻的时候，可没少因为书神道与青神道的理念产生摩擦……后来年纪大了，也争不动了，就都退休了。”
  “哦～原来是奶奶的死对头！”
  姚清立刻向着肖春萍，阴阳怪气道，
  “我就说看那老头不顺眼……还有他后面那个男的，一看就是个装货！”
  肖春萍哈哈一笑，满是皱纹的手掌宠溺了摸了摸姚清的头，“不愧是奶奶的乖孙。”
  就在两人说话之际，韩相和嬴覆已经经过他们桌前，前者的余光瞄到肖春萍，轻咦一声，
  “肖老师，好久不见了。”
  肖春萍从桌后站起身，与韩相伸出的手握在一起，“哎呀，你说这么多年不见，我们都老了……刚才乍一眼看到你，都差点没认出来。”
  “哈哈，肖老师说笑了，我这平日里还是很注重保养的，我学生们见我，都说我年轻……倒是肖老师，看起来退休之后，生活压力还是挺大啊？”韩相的脸上满是笑容。
  “这人啊，就得服老，自己把白头发染成黑色可算不上保养。”肖春萍也笑道。
  韩相的嘴角僵了僵，便很自然的带过话题：
  “这是你孙子吗？”
  “是啊，我乖孙姚清。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边笑道，“小小年纪，就跟我一样走上青神道了，我就说带他来吴山大会见见世面……我是觉得，这广撒网收的学生再多但又不负责，还不如悉心栽培一个好苗子，韩老师，你说是吧？”
  韩相嘴角的笑容逐渐消失，但还是不在意的摆摆手，“肖老师，孩子们都还年轻，以后发展的怎么样啊……还真不好说。”
  嬴覆的目光落在少年姚清身上，表情有些微妙。
  九君时代的青神道魁首，红尘界域的第一位半神，浮生绘首席姚清，他自然还是认识的……
  只是嬴覆不理解，明明自己没有跟少年姚清打过照面，为何姚清一直不怀好意的盯着自己？
第1180章 包搞的，兄弟！
  “韩先生，您请入座吧。”工作人员指着肖春萍旁边的空位说道。
  韩相微微点头，便在肖春萍旁边坐下。嬴覆的位置在韩相的侧后方，正好跟姚清在一起……毕竟一个是韩相带来的学生，一个是肖春萍带来的孙子，都属于重要嘉宾的“家属”。
  落座之后，便有一波又一拨人上前与韩相攀谈，韩相对此倒是十分熟练，拿着一盏酒杯，便与其他人谈笑风生，像是一位颇有名望的老者，在指点后辈。
  至于坐在他身后的嬴覆，就完全没人骚扰，这也正符合嬴覆的预期……
  当然，视奸他的姚清除外。
  嬴覆的目光逐一扫过那些来宾，最终落在了对面仅剩的空桌之上。
  由于韩相的位置已经相当靠前，旁边就是过道，所以一号位的位置就在韩相的正对面，再旁边就是749局的局长孙仲良。
  孙仲良似乎早就到了，一个人坐在那喝着闷酒，眉头微皱，像是有什么心事。
  如今放眼整个晚宴会场，只有一张桌子是空的，而且看这架势，只要那张桌子的主人不来，晚宴就不会提前开始……
  这让嬴覆对那张桌子主人的身份，感到越发好奇。
  就在这时，一个工作人员满头大汗，匆匆从门口跑进来，直奔孙仲良面前。
  “局长……局长，您快去看看吧。”
  本就心情不佳的孙仲良抬头，“什么事，慌慌张张的……”
  “是孙先生，他要带一个没有提前登记，也没核实身份的跟班入场……我们跟他说了这不合规矩，让他把跟班留在外面等候，他不听啊！
  现在他嚷嚷着要回美国，我们一群人在外面拦他，都快拦不住了……”
  孙仲良：……
  听到“孙先生”“回美国”这几个字，孙仲良就觉得一阵头大，他无奈的摆摆手，
  “算了算了，让他们进来吧，给孙先生旁边再多加一个桌子。”
  “这……好吧。”
  工作人员的匆忙行动，已经吸引了不少人的注意，他们疑惑的看着他跟孙局交流完之后，满头大汗的又跑回了门口，纷纷开始窃窃私语着什么。
  几秒后，
  工作人员便恭敬的带着两人走来。
  在他的身后，一个穿着唐装的青年晃晃悠悠的走入会场，一边把玩着不知什么材质的木串，一边用鼻梁上的小圆墨镜悠悠扫过众人。
  他的嘴角微微翘起，浑身上下都透露着玩世不恭的气质……乍一眼看上去，还以为是哪位地道的上京少爷出门溜鸟来了。
  在他的身后，也是一位不起眼的唐装青年，浑身黑色，面容平凡，属于是扔在大街上都很难再找出来的普通人。
  会场中的大部分人，都是第一次见到这位传闻中的海外前辈，看到他竟然这么年轻，心中被震惊的无以复加，一时间讨论之声越发密集。
  “他就是那位孙先生？”
  “这看起来也就二十岁左右吧……不是说他的资历甚至比孙局还老吗？传闻是假的？”
  “你们懂什么，孙先生是戏神道，戏神道会改变样貌外形很正常吧？”
  “也是……”
  “我可以作证，十几年前我参加大会的时候见过孙先生一次，当时他就长这样。”
  “原来是驻颜术啊，怪不得看的这么年轻……实际年纪，应该上百岁了吧？”
  “……”
  众人对孙不眠的猜测，连绵不绝，而人群之中，唯有一人例外。
  嬴覆看着大摇大摆穿过会场的孙不眠，表情跟吃了苍蝇一样难看……
  嬴覆当然见过孙不眠，在帝道古藏的时候，这家伙可没少惹麻烦，不过自始至终，嬴覆都不知道孙不眠的名字……直到看到本人，他才反应过来。
  这不是九君时代，陈伶的人吗？？？
  他就是孙不眠？
  当孙不眠出现在的会场的瞬间，嬴覆突然有种不妙的感觉……要知道，孙不眠是陈伶的同伴，而陈伶也用时代存档回到了这个时代。
  这个时候孙不眠的出现，会不会太巧了？
  嬴覆的目光，直接看向了孙不眠那个没有登记的，样貌平平的“跟班”，眼眸中微光闪烁，不知在思考着什么。
  下一秒，他便掏出手机，从通讯录中找到那两个负责看守褚常青的学生，正欲拨打电话，指尖便停在半空……
  不……
  不行。
  如果那个人真是那家伙，那现在联系两个学生，无疑是自爆褚常青的位置！
  该死……
  嬴覆犹豫许久，只能将放弃立刻让他们转移褚常青的念头，将手机重新收了起来，一边品着桌上的茶水，一边用余光注视着孙不眠二人。
  孙不眠大摇大摆的在自己的位置上坐下，给了身旁的陈伶一个眼神，像是在炫耀。
  怎么样？说把你带进来，就带进来了吧！
  陈伶：……
  陈伶也没想到，孙不眠在749局里的地位竟然这么高，只要来一句“回美国”，几乎什么事都能摆平，连座位都被安排在孙仲良的旁边。
  陈伶不认识孙仲良，但每个人的桌上都写着自己的名字……只有陈伶自己的桌子除外。
  陈伶落座之后，目光便迅速扫过四周。
  很快，他便看到了傅坤，郑芷晴二人，以及躲在韩相身后的，伪装的相当平凡的嬴覆。
  嬴覆不是戏神道，没有变脸的能力，因此陈伶一眼就能认出他来，不过陈伶的目光没有在他身上停留，很自然的便划了过去，假装并不认识他。
  然后，他默默掏出了手机，开始在群里发消息。
  【群名：戏子一家人】
  【陈伶：东南角第二排最左边的，就是帝神道】
  【沈难：我看到他了，看起来没什么特别的】
  【陈伶：他应该是特意收敛了气息，不要一直盯着他看，会被他发现的】
  【孙不眠：我靠今天居然是小火锅！爽了！（#星星眼）】
  【陈伶：@好运连连大西叽 一会按照计划，搞他一波，没问题吧？】
  【孙不眠：啊？非得在吃饭的时候搞吗？】
  【陈伶：加一千公斤】
  【孙不眠：包搞的，兄弟！（#点赞）】
  看到最后一条消息，陈伶默默的退出群聊，然后点击杨宵的头像，简单的发送了两个字：
  ——动手。
第1181章 倚老卖老孙不眠
  “陈导那边拖住嬴覆了。”
  随着手机来信声响起，杨宵扫了眼屏幕，便噌的一下从床上坐起来。
  一旁待命的陆循和苏知微也迅速起身，后者透过窗户看了眼会仙宾馆的方向，开口问道：
  “其他那几个人呢？也拖住了吗？”
  “除了那两个逃走的大学生，嬴覆的其他人手基本都在晚宴现场。”
  “那就好办了。”
  陆循当即点头，“吴山小镇不大，如果嬴覆真的带褚常青过来，能藏的地方就那么多，我们三个分头找，一旦有线索，直接电话联系。”
  “明白。”
  嬴覆的人手都在晚宴，正是他们抢人的好时机。估计嬴覆无论如何也想不到，自以为在吴山大会扮演着猎人角色的他，竟然也成为了藏在暗中的另一个猎人的猎物。
  陆循三人迅速下楼，正在柜台上收拾东西的老板，看到他们匆匆外出，微微一愣。
  “小循啊，你们是要去吃饭吗？”
  不等陆循回答，老板便轻声开口，“要不要回舅舅家一起吃？正好舅舅家里也买了不少菜……喊你的朋友们一起，咱们吃顿团圆饭吧？你舅妈也很想见见你……”
  老板的眼眸中，满是愧疚与恳求。对他而言，陆循不仅是自己那出人头地的外甥，更是自己亲姐姐孩子……当年拒绝收养陆循始终是他的心结，如今再度看到陆循，发自内心的想要做些什么补偿一下这个孩子。
  陆循停下脚步，看向老板的目光中闪过一抹复杂，
  “抱歉，舅舅，我们还有别的事要做。”
  “人是铁，饭是钢，还有什么事能比吃饭重要啊……你看看你现在瘦的……”
  杨宵扫了眼时间，看向陆循的目光十分严肃，后者顿时会意，对着他们二人点点头，“你们先去，这一片区域交给我。”
  杨宵和苏知微立刻推门而出，分别向着两个不同的方向跑去。
  在此之前，陆循已经通过自己的记忆和地图上的搜寻，列出了这座小镇所有的宾馆，烂尾楼，桥洞等可以藏人的地方，三人分头搜寻，应该能有所收获。
  看着两人离去的背影，陆循缓缓转身，走到老板的柜台前。
  “总有些事情，比吃饭更重要。”陆循停顿片刻，“舅舅，如果你真的想帮我做点什么……就帮我找个人吧。”
  “找人？没问题！”老板当即拍了拍胸脯，“整个吴山镇，就没有你舅舅我不认识的人！”
  陆循微微点头，从怀中取出一张从报纸上裁剪下的褚常青的照片，轻轻摆在桌面。
  “我要知道，最近两天这个人有没有入住过吴山的宾馆……”
  一般而言，无论宾馆还是酒店，前台都不可能透露住客的信息，如果靠陆循三人自己一个房间一个房间找，那是相当麻烦，而且极容易打草惊蛇。
  但现在，如果能利用舅舅在吴山宾馆行业里的人脉，或许能省去极大的麻烦。
  老板从柜子底下掏出老花镜，仔细盯着那照片看了一会，眼前突然一亮！
  “我见过他！他坐在轮椅上被两个年轻人推着……一开始，我还以为是残疾人。”
  “他在哪？？”
  老板表情古怪的看了陆循一眼，“小循啊……这个人是谁？你找他究竟有什么事？违法乱纪的事，咱可不能干啊……”
  “他是我朋友，被人绑架到这来了。”
  “绑架？？”
  老板一愣，皱眉纠结许久之后，还是选择相信陆循……他从抽屉里取出一把备用钥匙，轻轻摆在桌面，然后无声的用手指了指楼上。
  ——301。
  ……
  晚宴会场。
  嬴覆轻轻抿了口热茶，目光中微光闪烁，不知在思索着什么。
  他看了眼时间，便缓缓起身，走到韩相的身边，
  “老师，我想去上个厕所。”
  韩相一怔，似乎不明白嬴覆为何突然要离开，但还是点头，“嗯，去吧。”
  嬴覆站直身子正准备离开，下一刻，一个身影却突然端着杯盏，迎面走来。
  啪——！
  一只盛满饮料的杯子被撞翻在地。
  “哎呦喂！！！”
  那人发出一声夸张的惊呼，顿时引起了周围宾客们的注意。
  只见一个唐装身影正站在那，双手，衣服，和裤子全都被饮料浸湿，正一滴滴向下渗水，脸上写满了错愕和狼狈。
  嬴覆直接愣在原地。
  “不是，你这小辈怎么回事？！”孙不眠眉头紧锁，将鼻梁上的小圆墨镜拉下，用一双愤怒的眸子瞪着嬴覆，
  “这么大的人了，路都不会走吗？！”
  孙不眠的一声怒吼，更是将几乎全场的注意力都汇聚在这里。不远处的傅坤和郑芷晴二人，看到这一幕，表情更是精彩无比！
  怎么回事？
  好端端的，陛下怎么会撞上那个家伙……
  嬴覆此时也反应了过来，黑框眼镜后的双眸，丝毫不惧孙不眠的愤怒咆哮，反而隐隐流露出一丝帝王怒意。
  嬴覆很清楚，自己刚才压根就没撞到孙不眠，是对方主动拿着杯子走过来，然后以极快的手法松手泼了自己一身……
  他与孙不眠对视的瞬间，就猜到了这家伙的目的，越是如此，嬴覆就越是怒意攀升。
  他堂堂皇帝，竟然被一个戏子用这种下三滥的手段泼脏水？？？
  “你看什么看？！”
  孙不眠直接推了嬴覆一把，让后者踉跄退了两步，差点直接撞翻韩相面前的小火锅。这略显蛮横的举动，直接惹的周围响起阵阵议论声。
  “撞到人了，不知道说对不起吗？你是哪家的小孩，最基本的礼貌都不懂？？”
  孙不眠冷声呵斥道，语气不像是个二十岁左右的青年，反而像是权威尊贵的长辈，在训斥一个不讲礼貌的小辈。
  嬴覆被孙不眠这一推，气势直接弱了一截。他死死的盯着气势凌人的孙不眠，那双锐利的目光仿佛已经看透对方的伪装，看到一个嬉皮笑脸的孙不眠，正对自己疯狂嘲讽。
  嬴覆再怎么伪装，也是帝王心性，什么时候受过这种屈辱？
  一缕冰冷的杀意在他眼瞳中升起，周围的温度都骤然降低……
第1182章 棋盘后的交锋
  就在双方僵持到冰点之际，韩相突然出面，拦在了孙不眠和嬴覆之间。
  “让孙先生见笑了……我这学生内向沉闷，性格腼腆，不敢跟人交流……他只是一不小心起身太急，没看到孙先生走过来，还请孙先生不要见怪。”
  韩相的声音宛若春风，轻飘飘的就将剑拔弩张的氛围盖了过去，他嘴角带着抱歉的笑容，对着孙不眠躬身行礼。
  说完这句话后，他便侧头看向嬴覆，佯装呵斥道：
  “跟你说了多少次，出门在外少惹麻烦……这次若不是孙先生气度不凡，肯定要你好看！快回去坐好！”
  嬴覆冷冷的看了眼孙不眠，便缓缓迈步，回到自己的位置上坐下。
  嬴覆自然知道，韩相这时候挺身而出，就是为了替自己分担火力，要不然孙不眠一直揪着自己不放，早晚都得出事……不过现在众目睽睽，风口浪尖，他再想偷偷溜出去，已经不太可能。
  入座之后，嬴覆的目光便如出鞘之剑，穿过人群，直接落在了正对面不起眼的小桌之上。
  那穿着黑色唐装的青年，不紧不慢的喝了口热汤，仿佛这里的一切纷争，都与他无关……
  如果说刚才看到孙不眠进场，嬴覆对陈伶只是怀疑，那经过刚才孙不眠的无理取闹，嬴覆已经能够完全确定，这人绝对就是换脸后的陈伶！
  孙不眠刚才的举动，背后必然是陈伶指点……而目的，就是将自己拖延在这里。
  现在，褚常青恐怕危险了……
  孙不眠见韩相一句话，便轻飘飘的将嬴覆摘了出去，墨镜后的眼眸顿时眯起。
  “呵，话说的好听……你谁啊？”
  “老朽韩恕之，见过孙先生。”韩相再度行礼，“久仰孙先生大名，今日一见，果然鹤发童颜，气宇轩昂。”
  “老朽？你才多大年纪，就自称老朽了？”孙不眠冷哼一声，
  “韩恕之……我想起来了，你是韩文树的孙子，当年韩文树这小子跟在我屁股要糖葫芦的时候，态度可比你讨喜的多。”
  这句话一出，韩相的冷汗瞬间就下来了……
  孙不眠轻飘飘一句话，就是一个超级加辈，把双方原本同等的晚宴嘉宾的身份，直接拉成了长辈和晚辈。孙不眠欺负他韩恕之，那是蛮不讲理，但如果是爷爷辈教训孙子，那只能叫规训调教，就算是749局都管不了。
  “好了好了。”
  就在韩相大脑飞速运转之时，孙仲良的声音从后方传来。
  只见孙仲良提着酒杯，缓步走到两人身边，
  “二位都是我们749局的贵客，孙先生也是好不容易从美国回来，今天大家难得聚一聚，就别这么大火气……孙先生您的衣服我这就让人拿去换，大家都给我一个面子，这事就这么过去了，好不好？”
  孙仲良也是很无奈，这晚宴还没开始，两个资历最老的就掐起来了，是谁的过错并不重要，重要的是，不能让这件事情干预所有嘉宾的心情。
  “孙局言重了，我和孙先生只是聊聊天，哪有什么火气。”韩相当即开口，“不过这件事确实是我学生犯了错，我这个当老师的，得给孙先生郑重的道个歉……
  孙先生一人在海外发扬醒狮文化，实在是不容易，我们这些后辈早就以孙先生为标杆。以后有机会，我一定带着学生再上门赔罪一次！”
  韩相都说到这个地步，孙不眠自然也不太好发作，只能面无表情的说道：
  “上门赔罪就免了，一会，咱们好好喝几杯……可不许中途逃走啊。”
  “孙先生，这你就放心吧。”孙仲良笑道，“我和韩先生啊，一起陪你喝，今晚都不醉不归！”
  “我不会醉的，我喝果汁，但你俩得喝酒。”
  韩相：……
  事情发展到这个地步，韩相已经没法拒绝了，只能硬着头皮答应下来。
  嬴覆见此，握着茶杯的手微微攥紧……
  他目光看向对面，那还在晃晃悠悠吃饭的陈伶，脸色有些难看。
  嬴覆心里很清楚，这场交锋的棋盘之上，自己最重要的一颗棋子，已经被陈伶悄无声息的给吃了……第一回合的交手，陈伶完全占据上风。
  但嬴覆不可能就此束手就擒，就算没有韩相，他依然有其他棋子可以动用。
  嬴覆低下头，低调的假装吃饭，但手指却在桌下的角落轻轻滑动，像是在书写着什么……
  一枚枚细小的笔画在他指尖成型，然后汇聚成一只小拇指大小的笔画长虫，悄无声息的从桌角滚落，然后一点点向远处的傅坤和郑芷晴二人爬去。
  傅坤和郑芷晴，在749局的资历没有那么高，所以位置相对远一些，如今嬴覆没法动用电子设备向他们传递消息，只能用这种隐蔽的办法。
  就算陈伶的手段再多，也无法拦截这种最古老的传讯手段。
  就在嬴覆的余光注视下，那只笔画长虫一点点挪动，就在它即将穿过过道之时，一只蜥蜴的红舌突然从旁边吐出，瞬间包裹住长虫的躯体，然后嗖的一下将其吞入腹中！
  嬴覆：？
  嬴覆一怔，转头望去，只见姚清的桌下不知何时已经趴了一只小小的绣丝蜥蜴，大概也只有小拇指大小，一边吧咂着嘴，一边眨着眼睛看向嬴覆，呆滞的瞳孔蠢萌无比。
  姚清把玩着一柄绣针，幽幽瞥了一眼嬴覆，然后用手在绣丝蜥蜴屁股后面扣了半天，竟然又将那只笔画长虫掏了出来！
  他戳了戳坐在前面的肖春萍：
  “奶奶！你快看！我旁边的那个装货，偷摸放虫子被我发现了！！”
  嬴覆：？？？？？？
  嬴覆差点忘了，自己旁边还坐了个一直视奸自己的姚清……不过自己那么隐蔽的手段，他是怎么看出来的？而且那么短的时间内，他就绣出了一只小蜥蜴，专门来吃自己的虫子？！
  肖春萍回过头，将那只笔画长虫接过来，仔细翻了片刻，然后目光悠悠看向了嬴覆。
  她淡淡道：
  “年轻人，吃饭就好好吃饭，别学你那老师，就知道搞小动作……”
  肖春萍随意的将那笔画长虫捏死，扔进垃圾桶里，然后便转过身继续吃自己的小火锅……姚清则扭头，无声对嬴覆做了个鬼脸。
  嬴覆：……
第1183章 褚常青的力量
  滴答——滴答……
  滴滴水珠从老旧水龙头内渗出，落在浴室的地面，在沉闷狭窄的房间内响起回音。
  窗外霓虹灯牌的深红光线透过帘子，映照在昏暗的房间内，将轮椅上褚常青的影子宛若斑驳树枝般拉长……
  他低垂着头颅，一双泛着淡青微光的眸子在黑暗中宛若剔透的绿宝石，一根根漆黑的笔墨烙印在他的关节之上，整个人就像是无力的木偶。
  墙上的钟表一分一秒的转动，褚常青看了眼时间，缓缓开口：
  “我想上厕所。”
  “又上？”一个坐在角落的大学生皱眉开口，“你不是半个小时前才上过吗？”
  “我有幽闭恐惧症，这里太黑，太小，又不开窗，我会紧张。”
  “……”
  两个大学生对视一眼，似乎有些犹豫。
  “如果一会我忍不住的话，你们最好能帮我清理干净。”褚常青淡淡的又补充了一句。
  “……”
  两个大学生想到那场面，顿时有些嫌弃，最终还是点点头，
  “去吧，别耍花招。”
  随着其中一个大学生抬手，韩相留在褚常青体内的笔墨略微松动些许，给了褚常青能够勉强活动的空间。
  褚常青双手艰难的撑着轮椅扶手，踉踉跄跄的起身，扶着床尾和墙壁，一点点往卫生间的方向挪动。
  这间宾馆的卫生间，是由磨砂玻璃围成，即便是在房间里也能透过磨砂玻璃，隐约看到里面人的轮廓，此时两位大学生都紧盯着那蹒跚走进卫生间的影子，目光中满是警惕。
  褚常青先是上了个厕所，然后抬手冲马桶，在外面两人的注视下，缓缓挪动到洗手台旁边。
  一滴滴水珠正从水龙头缓慢渗出，而在水龙头后的角落中，一张小小的蛛网无声浮动。
  蛛网之上有一只指甲盖大小的蜘蛛，正四仰八叉的躺在上面，像是已经死了，而在它的周围，一枚枚泛着淡淡青光的细小蜘蛛卵，正在轻轻颤动。
  褚常青的眼眸微微眯起。
  他打开水龙头，水流的哗哗声顿时充斥整个房间，然而褚常青却并未洗手，而是借着声音掩护轻轻划开自己的小拇指指肚，将涂抹着极少量鲜血的指尖，点在那些蜘蛛卵上。
  一缕淡淡的青光从他血液中析出，直接钻入卵内。
  褚常青的眼瞳中微光闪烁，像是在解析着什么，虫卵细胞中的DNA结构在这一刻被某种上帝之手打乱，正在急速的崩碎与重组！
  下一秒，这些卵便剧烈颤动起来！
  ……
  “你是说，他们就住在我们楼上？”
  宾馆的楼梯口，赶回来的杨宵看着手里的301钥匙，表情精彩无比。
  “没错。”陆循点了点头，“我以为他们会更谨慎一点，把褚常青藏在某个桥洞，甚至占据某个民宅……没想到他们真的入住了宾馆，倒是给我们省了不少功夫。”
  “估计他们怎么也没想到，这家宾馆的老板，是陆博士的舅舅。”苏知微轻轻一笑。
  “那我们接下来怎么做？”
  “我已经跟舅舅确认过了，褚常青的身边只有两个大学生，我们三个人联手，从他们手里带走褚常青并不难……但问题在于这里离会仙宾馆太近了，我们得尽可能把出手的动静缩减到最小，否则会惊动749局和皇帝的人。”
  苏知微沉思片刻，
  “那两个大学生只有三阶，只要出手够快，他们大概率来不及反应。”
  “苏博士跟他们两个交过手，应该对他们很了解，这次就由苏博士打头阵。”陆循转头看向杨宵，
  “一会我负责转移褚常青，杨宵，你负责用能力加固窗户和墙面，别让他们打碎东西闹出动静。”
  “没问题。”
  三人迅速敲定战术，沿着楼梯悄无声息的走到三楼……
  整个三楼静悄悄的，外界的阳光没法照射到走廊，只有昏暗的两盏灯光勉强照明，老旧的墙纸之间，两扇房门无声伫立。
  三人走到301的门口，彼此对视一眼，微微点头。
  杨宵将手贴在门锁之上，并未用钥匙开门，而是直接操控了锁芯内的金属结构，缓缓转动……不仅没有钥匙插入锁芯的声音，而且开门速度奇快无比。
  “上！！”
  杨宵打开门锁的瞬间，他大喊一声，几乎同时，苏知微的身影如同白色闪电，直接飞入了301中！
  但下一刻，苏知微的身影便愣在原地。
  随着房门彻底打开，紧接着准备冲进来的陆循和杨宵二人，看到眼前景象，也宛若雕塑般呆住……
  滴答——滴答……
  轻微的水滴声在房间内回响。
  被霓虹灯映照成深红色的窗帘无声飘动，数不清的蛛网几乎遍布房间的每一个角落，宛若盘丝洞般森然诡异。密集的蛛网中央，两道身影被包裹在苍白茧蛹中，悬挂在天花板下无声摇摆……
  在房间的天花板，墙壁，地面上，一只只诡异蜘蛛同时转身。它们的体型足足有成年男性大小，身上遍布白色纹路，蜘蛛腿像是螳螂的镰刀般锋利修长，头颅之上更是长了十八只眼睛，每一只都漆黑如墨。
  眼前的生物，绝对不是地球上原有的物种，更像是电影里来自外太空的异形，令人看一眼便毛骨悚然！
  就连最前面的苏知微，都忍不住后退半步，表情难看无比。
  “这是……”
  “陈导说的灾厄？灾厄已经入侵了？？”
  “不对，这些生物好像和灾厄不太一样……该死，这究竟是什么东西？？”
  就在这时，一个略显惊讶的声音从密集蛛网后响起。
  “陆循？”
  陆循觉得这声音有些熟悉，他皱眉看向那个方位，只见所有巨型蜘蛛都沿着蛛网攀爬向那里，用锋利的蜘腿在厚重蛛网上划开一道缺口，
  下一秒，一个坐在轮椅上的身影，从深红微光中缓缓向前挪动。
  长发随着窗外的微风拂动，一双淡青色的眼瞳凝视着门口的三人，似乎充满惊讶……他就这么从狰狞蜘蛛的簇拥中走出，一张熟悉的面孔暴露在三人眼前。
  看到那人的瞬间，陆循难以置信的开口：
  “褚常青？？？”
第1184章 《细胞生物学》
  “喂。”
  晚宴会场，郑芷晴表情古怪的扭过头，对着不远处的傅坤喊道。
  傅坤似乎并未听到她的呼唤，一边一下一下涮着羊肉，一边聚精会神的看着舞台上的少数民族歌舞表演，似乎完全融入了晚宴的热闹氛围。
  “喂！傅坤！”郑芷晴拔高声音，又喊了一遍。
  傅坤这才转过头，不悦的问道：
  “干嘛？”
  “我怎么感觉，陛下的状态不太对劲呢……”
  “哪里不对劲？”
  “他好像一直在盯着我们这个方向看啊！”
  “？”
  傅坤转头望去，便看到舞台的另一边，一个戴着黑框眼镜的青年正冷冷的看着这里，虽然什么都没做，却给人一种莫名的压迫感。
  “……”傅坤本能的有些害怕，他立刻低头查看了下手机，狐疑的开口，
  “不应该啊……要是有什么事，直接发消息不就好了？光盯着我们看干嘛……”
  “我也奇怪……”
  “要不，你去问问？”
  “凭什么是我去？你去不行吗？？”
  “我体型大，太显眼，而且我一个男的突然去跟他搭讪，反而会引起注意……你去的话更自然一点。”傅坤正色说道。
  “……”郑芷晴狠狠瞪了他一眼，“怂货。”
  犹豫片刻后，郑芷晴还是端着酒杯起身，绕着晚宴边缘往嬴覆的方向走去。好在此时大部分宾客都注意力都在舞台上，而郑芷晴本身就擅长社交，因此没什么人在意她的行踪。
  她悄然来到嬴覆身边，下一秒便感觉到一股目光正凝视着自己，她转头一看，发现是个坐在肖春萍身后的少年。
  郑芷晴不认识姚清，但旁边有人看着，她还是只能维持人设，笑着对嬴覆举杯：
  “小帅哥，你今年多大啊？长这么俊，有女朋友了吗？”
  嬴覆深深看了她一眼，
  “没有，留个电话吗？”
  郑芷晴一愣，“好啊，你等我掏一下手机……”
  “不必了。”
  嬴覆直接拉起郑芷晴的手，用食指在她掌心划动，一道道笔画显现而出，迅速的交织成一行文字。
  看到那行文字，郑芷晴的脸色顿时难看起来！
  她与嬴覆对视一眼，立刻缩回手掌，嘴角挤出笑容，
  “好的弟弟，姐姐回去就打给你，记得接哦～”
  她扭头就往大门的方向走去。
  嬴覆见此，缓缓转身回到自己的桌前，下一刻，姚清的声音幽幽从旁响起：
  “哼，上来就摸人家手，真是个渣男……”
  嬴覆：……
  郑芷晴经过傅坤身边，一把拽住他的衣领，就要往门外拖去。
  “哎，哎哎哎！你干嘛啊？！”傅坤涮的羊肉还没吃饭，就被生拉硬拽到门口，忍不住问道。
  “还吃？”郑芷晴恼火的瞪了他一眼，“人都要被抢走了！”
  “人？什么人？”
  傅坤愣了一下，随后反应了过来，“你是说……不可能啊，他被我们藏的那么好，这里又没人知道他的存在，谁会去抢他？？”
  “还问，快走！！”
  郑芷晴与傅坤二人，匆匆忙忙的走出晚宴大门，一旁的工作人员疑惑问道：
  “二位贵客，这是要去哪？一会还有孙局的总结发言……”
  “我们上个厕所哈！马上就回！”
  不等工作人员再问，两人便直接离开走廊，只剩下工作人员看着这对鬼鬼祟祟离场，一起“去厕所”的一男一女，表情有些微妙。
  郑芷晴二人来到会仙宾馆的大厅，正欲直接出去，一个早就坐在门口台阶上的身影，缓缓站起……
  “二位这么急着离场，是要去哪啊？”那青年微微一笑。
  “你是……”
  郑芷晴看着眼前的青年，似乎有些眼熟。
  “沪上市战力天花板，沈难。”傅坤突然开口，“我认得你，当今749局的重点培养对象，也是孙局眼前的红人……”
  “这些名号，我可担不起，我只是个唱戏的。”沈难耸了耸肩，“而且，我已经被749局列为批判对象了……”
  “沈先生麻烦让一下，我们两个出去有点事～”
  情况紧急，郑芷晴没功夫在这里跟沈难磨时间，直接搂住傅坤的胳膊，对着沈难露出一个“你懂的”的笑容。
  “哦？”
  沈难眉头一挑，修长的指节从身后取出一张狰狞傩面，在流动的红色屏幕光芒下，仿佛映照上一层森然血色……
  他嘴角勾起一抹玩味的笑容，
  “那如果……我就是不让呢？”
  看到这一幕，郑芷晴和傅坤二人的脸色顿时难看无比！
  ……
  “你们怎么会在这里？”褚常青看着眼前三人，眼眸中满是不解。
  “我们是来救你的。”陆循正色道，“我们从沪上的实验室一路追踪过来，就是为了把你从那群人的手里救出来……”
  “褚博士，这里究竟发生了什么？”
  苏知微目光扫过那些明显不是地球生物的蜘蛛，忍不住问道。
  褚常青的神情有些复杂，他目光扫过那两个被包裹在蛛网内，早就没了气息的大学生，淡青色的眼眸中浮现出一抹苦涩与恐惧，
  “我只是想尝试一下这份力量……我没有想到，它们的力量竟然这么恐怖……这么……难以控制。”
  “这就是你《细胞生物学》带来的能力？”陆循看向那些狰狞恐怖的蜘蛛，表情还是难掩的震惊，“你是怎么做到的……”
  “……我也不知道。不过我能感觉到，它就像是一个潘多拉魔盒……而现在，这魔盒被我亲手打开了。”
  褚常青低头看向自己轮椅上的双手，又看向身旁那些诡异狰狞的蜘蛛，语气充满了悲观与绝望，“或许我的力量根本就不该存在于这个世界……或许，我也不该……”
  “力量没有对错，人才有。”
  陆循大步流星的向前走去，看都没看褚常青周围环伺的狰狞蜘蛛们一眼，似乎全然当它们不存在……他伸手想要握住褚常青的轮椅，将他从蛛网里拖出来，但下一刻，褚常青的惊呼便骤然响起！
  “陆循！小心！！！”
第1185章 怪物们
  几乎在陆循迈步上前的同时，环伺在褚常青周围的众多蜘蛛闪电般掠出，一枚枚锋利的蛛腿在深红光芒中横扫，像是要将所有靠近褚常青的人切成碎块！
  坐在轮椅上的褚常青眼眸中，清晰的映照出这一切的倒影，但在笔画禁锢之下，他连抬下手臂都艰难无比……
  褚常青焦急的大喊一声，奈何这些蜘蛛似乎并不听他的话，只是本能的要杀死所有接近褚常青的存在。
  轰——！！
  就在众多锋锐即将触碰到陆循的瞬间，一团星光陆循周身爆开，像是激荡的星河，直接将四面八方的蜘蛛全都撞飞！
  星河余韵在狭小的房间内流淌，像是来自宇宙深空的滚烫熔岩，将充斥各个角落的蛛网全部焚烧殆尽，霎时间，绚烂的光辉让人睁不开眼睛。
  零星余火伴随着破碎星光，在屋内纷纷扬扬的落下，陆循的身影平静穿梭其中，最终在褚常青面前停下脚步……
  褚常青坐在轮椅上，呆呆的看着眼前的画面，一时间说不出话来。
  “陆循，你……”
  褚常青亲手培育出了这些恐怖的蜘蛛，他本来只是想借助蜘蛛的力量拖住两个大学生，给自己逃离的机会，但他没想到这些蜘蛛竟然凶残到这个地步，而且并不听自己号令……
  他更没想到的是，这些在他看来凶恶至极的怪物，在陆循面前竟然毫无反抗之力。
  “怪物，可不止你一个。”陆循淡淡开口，
  “在你看来象征灾难的力量，或许可以从另一个角度帮助人类……就算有一天潘多拉的魔盒真的失控，我们中也总会有人，能帮你把它重新关上。”
  褚常青怔怔的看着陆循，半晌后，又看向门口的苏知微和杨宵……
  苏知微面无表情的抬脚，一脚直接踩爆了身边硕大的蜘蛛头颅，就连蜘蛛的身躯都寸寸瓦解，消弭在空气之中！
  “褚博士，刚开始的时候掌握不了能力，是正常的……时间久了就好了。”杨宵温和的开口安慰。
  褚常青终于彻底放松下来，整个人疲惫的后躺在轮椅上，眼眸中满是感激：
  “谢谢……谢谢你们跑这么远来救我。”
  自从几天前被实验室扣下，褚常青就再也没有过人生自由，被嬴覆掳走更是一路提心吊胆，直到此时他才真正解脱。
  一方面，陆循等人本来就是他的老熟人，另一方面，大家都是从赤星内获得力量的怪物……怪物只有和怪物待在一起，才最有安全感。
  “我们其实没做什么，就算我们不来，你也能自救。”陆循看了眼窗外，对面会仙宾馆内气氛依旧火热，
  “不过现在，我们得赶紧走了……”
  陆循给了杨宵一个眼神，后者立刻会意，直接抬手对着褚常青身下的轮椅一招，轮椅便晃晃悠悠的悬浮飘起，吓了褚常青一跳。
  但现在并不是解释的时候，三人直接带着褚常青从三楼下来，正在柜台后惴惴不安的老板，见陆循等人真的带着那个轮椅男出现，微微一愣：
  “小循啊，都解决了？那……那两个人呢？”
  “舅舅，后续的事情我会让人处理，但你现在必须跟我们走。”陆循的表情严肃无比。
  虽然他们救走了褚常青，但一会嬴覆等人迟早会回来查看，发现死在屋里的两位大学生之后，必然会找上老板询问，到时候他生死难料。
  老板脸色顿时煞白，但他犹豫片刻，还是将柜子下面的抽屉都锁好之后，在夜色下跟着四人匆匆离开……
  ……
  晚宴现场。
  嬴覆口袋中的手机微微震动。
  他眉头一皱，立刻将手机掏出，一条来自郑芷晴的消息映入眼帘：
  ——我们在会仙宾馆门口被人拦住了，应该是那边的人手。
  嬴覆的脸色冷若冰霜。
  他并未回复，而是平静的将手机收起。
  嬴覆心里很清楚，郑芷晴二人在门口被拦下，大概率是派不上用场了……这里是749局的晚宴，用蛮力强闯肯定是不行，否则会引来整个749局的注意。
  “小韩啊，你这喝点酒怎么还心不在焉……是不是对我有意见啊？”
  “孙先生说笑了，实在是晚辈不胜酒力……这……”
  “你爷爷当年可不止这点酒量，来！接着喝！”
  “……喝，我这就喝……”
  “哎呀，小韩啊，我突然想起来，你小时候我好像还抱过你呢……”
  “…………”
  孙仲良在某人的指使下，已经让人将韩相的桌子直接搬到了孙不眠旁边。只见那唐装少年正拎着一杯汇源果汁，搂住韩相的脖子，笑嘻嘻的疯狂劝酒，活脱脱酒场霸凌的模样。
  此时的韩相已经喝的满脸通红，一边陪着笑，心里的苦水却已经翻了天。
  “你怎么不吃饭啊？是不喜欢吗？”
  姚清的声音从嬴覆身边响起，他拿着筷子，指了指嬴覆面前一口没动的牛肉，“不吃的话给我，别浪费了，浪费食物可是遭雷劈的！”
  嬴覆：……
  嬴覆按捺住心中的火气，面无表情的将几盘牛肉全都递给姚清。
  现如今嬴覆所有的人手都被牵制，他想自己出动也不现实，要知道对面的执棋者陈伶到现在都没有动作，如果嬴覆自己要出动，陈伶不可能坐视他离开……
  而且时间拖了这么久，估计陈伶都已经得手了。
  嬴覆此时其实清楚，虽然在沪上他赢了陈伶，带走了褚常青，但吴山这一轮的棋局博弈，自己还是输了……而最终的结果就是，褚常青又落回了陈伶手里。
  舞台上的歌舞美轮美奂，伴随着周围的宾客们的欢呼和掌声，整个晚宴的气氛来到最高点。
  沉默的嬴覆在整个晚宴里，显得格格不入。
  与此同时，
  始终在对面专心吃饭，看歌舞表演的唐装青年，缓缓起身。
  他提着一杯饮料，沿着晚宴会场的边缘缓慢前行，步伐轻盈而随意，像是出门闲逛赏花的散人，几乎没有引起任何人的注意……
  他最终在嬴覆的桌前，停下脚步。
第1186章 要来点小～龙虾吗
  “今天的晚宴玩的很尽兴，你觉得呢……‘李覆’先生。”
  陈伶微笑着开口。
  嬴覆缓缓抬头，黑框眼镜后的双眸凝视唐装青年，这一瞬间，两人周围的空气仿佛都降低至冰点。
  就连一旁默默涮牛肉的姚清，都表情古怪的抬起头，一会看看坐着的嬴覆，一会看看站着的青年，眼眸中满是疑惑……
  “如果你是来向我展示胜利者的姿态，那你可以回去了。”嬴覆淡淡开口，
  “这场博弈，还远远没有结束，我不会一直输……你，也不可能一直赢。”
  “我知道你来吴山大会的目的是什么。”
  陈伶淡红色的眼瞳，像是咬住猎物的响尾蛇，牢牢锁定了嬴覆，“有些人我顾不到，但有些人你要是敢动……我会和你死磕到底。
  你知道我说的是谁。”
  陈伶始终在看着嬴覆，但不知为何，一旁的姚清心头微微一震。
  听到这，嬴覆已经知道陈伶专程过来说这些话的目的，但他并没有对陈伶的威胁做出丝毫回应，而是同样缓缓站起身。
  两道身影面对面站着，朴素的黑框眼镜之后，嬴覆看向陈伶的目光，深邃如渊。
  “死磕到底……”嬴覆淡淡一笑，
  “这个时期的你，还真是有趣……好好珍惜你现在的一切吧，等你所珍视的一切都离你而去，或是与你为敌的时候……希望那时的你，还能保持这种心气。”
  说完，嬴覆转身便向晚宴的出口走去。
  陈伶愣住了。
  刚才嬴覆的那句话，看起来是对自己“威胁”的反击，但似乎又意有所指……
  陈伶知道，由于嬴覆进入时代存档的时间较晚，所以两人之间其实存在一定的时间差。现在他眼前的嬴覆，是来自现实世界中好几个月后的未来，如果是这样，嬴覆刚才的那段话，就绝对不是无的放矢。
  他究竟在说什么？？？
  陈伶来找嬴覆，本意就是想警告他别对某些人下手，但嬴覆的一句反击，却反而在陈伶心中种下了一颗不安的种子……
  或许正如嬴覆所说，没有人会一直赢，也没有人会一直输，陈伶在晚宴上大获全胜，但对方临走前的一句话，却似乎又让陈伶输了半步，胜利的喜悦也荡然无存。
  他看着嬴覆离去的方向，怔怔出神。
  ……
  会仙宾馆的大厅内，嬴覆独自前行。
  刚才的晚宴会场上，陈伶既然主动上前跟他说话，说明褚常青已经被带走了，既然如此，他出入会场也不会被阻碍……至于最后的749局领导发言，嬴覆哪会关注这些？
  红色的欢迎话语在屏幕上滚动，会仙宾馆的大门前，郑芷晴和傅坤还在跟沈难僵持。
  沈难看到嬴覆从后方走来，眉头微微一挑……
  “陛……”
  郑芷晴看到嬴覆沉着脸出来，下意识想说些什么，又立刻闭上嘴巴。
  嬴覆看都没看郑芷晴和傅坤一眼，只是淡淡扫了下沈难，
  “……让开。”
  沈难没有犹豫，直接转身离开。既然嬴覆出现在这里，说明陈伶已经得手，自己自然没有阻拦他们的必要。
  嬴覆走出会仙宾馆的大门，径直就往空荡无人的街道走去，郑芷晴和傅坤对视一眼，立刻便要跟上去……
  “别跟着朕。”
  嬴覆头也不回的留了一句。
  郑芷晴和傅坤迈出的双腿，顿时只能缩了回去，看着那逐渐消失在街道尽头的身影，表情都有些不自然。
  “陛下是不是生气了……？”
  “还不是怪你这个蠢货！一天天的就知道吃，就知道看跳舞！陛下眼睛都盯烂了你特么都没反应！！”郑芷晴狠狠踹了傅坤一脚，勃然大怒。
  “这……这怎么能怪我呢？？不是说这个晚宴咱就是去负责坐着，什么也不用管吗？谁知道半路杀出个程咬金来……”
  “现在好了，好不容易抢过来的人被人又抢走了，大家伙都白干！”
  “你冲我发什么脾气，又不是我一个人的锅！”
  傅坤相当无辜的一摊手。
  郑芷晴狠狠瞪了他一眼，扭头就往街道的另一个方向走去。
  “诶，你又去哪啊？”
  “你特么是不是缺心眼？？当然是去莲花宾馆！陛下让你别跟着他，不是让你傻站着！！现在人都被抢走了，赶紧去找线索，看能不能把人抢回来！！”
  “哦哦哦……”
  无人的街道上，
  嬴覆沿着人行道，缓步前行，昏暗的路灯映照在地面，将他的影子不断拉长。
  没有人知道嬴覆在想什么，是刚才晚宴上的交锋，是如何在吴山大会采取行动，又或者，是时代存档外正经历的棘手事情……
  他没有带任何手下，只是独自走着，周围的一切在黑暗中沉寂，只剩下远处的吴山在孤云间耸立。
  不知过了多久，一阵银铃般的笑声打断了他的思绪。
  嬴覆皱眉向前望去。
  晚宴结束已经是深夜，街道两侧的店铺几乎全部关闭，只有角落的一家小龙虾店还开着，闪烁的灯牌照亮小半条街道，一道道影子在门口晃动，仿佛店里有人正在忙碌着。
  嬴覆对夜宵并不感兴趣，继续向前走去。
  “大哥哥，要来点小～～～龙虾吗！”
  就在他即将经过门店之时，一个小女孩抱着菜单，突然从门口跳了出来。她歪着头，两只眼睛笑弯好似月牙，店里的灯光映照在她身上，像是镀上了一层淡淡的金边。
  看到那张熟悉的脸，还有那银铃般充满活力的声音，嬴覆愣住了。
  他看着眼前的女孩，恍惚中，阿浅的样貌缓缓与之重叠……
  同样的年纪，差不多的身形，七八分相似的五官……这一刻，嬴覆沉重的思绪仿佛都停滞了，只是这么怔怔的看着女孩，像是雕塑般呆在原地。
  女孩见嬴覆一动不动，狐疑的在他眼前摆了摆手，
  “你好？你……需要帮忙吗？”
  嬴覆回过神来，他抬头看了眼头上绚烂的小龙虾馆的招牌，还有街边摆着的露天餐桌，沉默许久……
  “……吃。”嬴覆点了点头，“再帮我来瓶酒……谢谢。”
第1187章 速喜
  “没问题！”女孩眨着眼睛，“你一个人吗？你要坐店里还是外面？”
  “一个人，外面吧。”
  “好～”
  女孩一只手抱着菜单，一只手帮嬴覆拉开沿街的凳子，然后一路小跑冲进店里，大声喊道，
  “爸爸！来客人了！！”
  嬴覆缓缓在街边的露天桌椅坐下。
  由于已是深夜，路上根本看不到行人与车辆，星斗的微光自朦胧的云气间偶尔透出，映照在嬴覆的背影之上，像是一层白霜。
  嬴覆沉默的在这里坐了很久，他的目光始终注视着店内忙碌的身影，像是尊雕塑，一动不动……
  终于，女孩端着一盘热气腾腾的小龙虾从店里出来。
  小龙虾被轻轻摆在嬴覆面前，扑鼻而来的香气钻入嬴覆鼻腔……但嬴覆并没有看向这小龙虾，而是始终将目光看着女孩的眉眼。
  “你叫什么名字？”嬴覆突然开口。
  女孩似乎没想到嬴覆突然问出这种问题，表情古怪的打量了他几眼，像是在怀疑是不是某种心术不正的坏人……但不知何为，她看到嬴覆那双闪烁的眼睛，心神微微一颤，还是犹豫着回答：
  “你……你叫我江江就行。”
  说完，她不等嬴覆再问什么，转身从冰箱里掏出两瓶啤酒，熟练的用开瓶器将其打开，“你呢？你叫什么啊？”
  嬴覆沉默许久，
  “我叫李覆。”
  “哦～”
  江江把手里倒好的酒杯递给嬴覆，后者接过后，抬头喝了一口，下一秒就被里面的气泡呛到剧烈咳嗽起来。
  嬴覆还是第一次喝这个时代的啤酒，一时间有些猝不及防，江江看到这一幕，越发惊讶了。
  “你不会喝酒啊？我以为现在的大学生，都很能喝呢……”
  嬴覆：……
  嬴覆不语，只是默默的又喝了一口，这次有了心里准备之后，并没有再被呛到，反而气泡的口感让他有种出乎意料的新奇。
  紧接着，嬴覆又试着吃了口小龙虾，虽然浓烈的香料味让他有些不适，但偶尔吃一次，味道倒也不错。
  此时的他，还是参加晚宴的装扮，朴素的外衣，拘谨的黑框眼镜，他静静的坐在街边小摊上，一边喝着啤酒，一边吃着小龙虾……没有人知道他是谁，也没人在乎他从哪里来。即便是他的臣子们，也绝对不会想到，自家的陛下竟然会在一家这样的小店门口，毫无形象的吃喝着。
  江江看着眼前这个用筷子慢吞吞的剥小龙虾，动作像是刚刚驯服四肢一样僵硬的青年，觉得有些好笑，又很有趣，
  “你怎么大半夜自己一个人来吃小龙虾啊……没有朋友陪你嘛？”
  嬴覆淡淡的嗯了一声。
  “你是不是在考研啊？我有个表姐也在考研，每天压力好像都很大的样子，跟你现在一样。”
  “……对。”
  江江盯着嬴覆看了一会，瘪了瘪嘴，默默的往店里走去。
  “你去哪？”嬴覆问。
  “我去找个地方坐会儿……”
  “你可以坐在这。”
  “……我还以为，你不想别人打扰。”江江有些犹豫，“我跟你说话，你回的好冷淡……”
  嬴覆说话向来都是言简意赅，让别人去揣测，他张了张嘴，也不知该如何解释。沉默许久后，他还是开口：
  “坐下吧，我不太会说话，但我可以听你说。”
  “嗯……那也行吧。”
  江江端着小板凳，在嬴覆的隔壁桌坐下，双手撑着头，手肘顶着膝盖，细细打量着大学生装扮的嬴覆。
  “上大学好玩吗？我爸爸一直要我好好学习，将来考到吴山外面去……但是那些数学题啊还有英语，我根本就学不明白……”江江眨了眨眼睛，
  “你是大学生，你给我讲讲呗，大学里面都有什么啊？”
  嬴覆正在思索着如何作答，就在这时，街边的路灯突然闪烁起来，原本还算是明亮的街边小桌，忽闪着陷入黑暗之中！
  江江一愣，看着对面街道上的路灯，忍不住吐槽：
  “怎么又坏了……上次已经打电话叫市政来修过一次了，说是接触不良，这才修了没多久啊……你等我一下，我去拍拍它，我爸爸说了，东西坏了拍拍有可能就好了。”
  江江从板凳上起身，便要穿过马路，下一刻，一只手掌便从身后将其拉住。
  江江疑惑的转头，只见坐在小桌边的嬴覆，正死死的盯着马路对面，
  “……别去。”
  昏暗的灯光在路边闪烁，镜片后嬴覆的双瞳倒影中，一个身着白衣，面容似笑非笑的鬼魅身影，正无声飘在对面的路灯之下……
  他双眸闭起，眼缝弯弯好似月牙，在他的眉心之间，一抹鲜艳的朱砂红诡异无比。
  如果此时沈难在这里，一眼便能认出眼前的身影！
  鬼道古藏使者之一，【速喜】。
  那似笑非笑的白衣人，静静的站在灯下，正对着小龙虾馆的方向，虽然双眸闭起看不清眼神，但冥冥中嬴覆能感觉到，他就是在注视自己。
  嬴覆缓缓放下手中的筷子，从桌边起身，冷冷的凝视着路灯下的速喜，一股淡金色的帝王威压，从他眼瞳深处奔涌而出！
  他是人间的【皇帝】，在他的面前，就算是鬼道古藏的使者，都该退避三舍。
  感受到四面八方涌来的帝王威压，路灯下的白衣鬼影，渐渐的淡化消失……他依旧注视着不远处的嬴覆，双唇喃喃自语，
  “竟然还有第二个不属于这个时代的变数……真是罕见。”
  随着白衣鬼影彻底消失，闪烁的路灯便恢复明亮，仿佛刚才的一切，真的只是暂时的接触不良。
  “咦，怎么我还没拍它就好了？”江江一愣。
  嬴覆松开抓着江江的手，但脸色却依旧阴沉，他紧盯着刚才速喜站着的位置，眉头紧紧皱起，不知在思索些什么……
  “你刚才说，你爸爸想让你考出去？”嬴覆突然问道。
  “……啊？对啊……你反应怎么慢半拍？”
  “别等了。”
  嬴覆回头，语气突然前所未有的郑重，
  “你们立刻就离开吴山吧……越快越好。”
第1188章 买
  “你在说什么啊……”江江有些莫名其妙，“我们走了，店怎么办？我们家就靠这家店吃饭了……再说了，我学还没上完呢。”
  嬴覆没有回答，他只是看了眼这间小小的龙虾馆，打开手机，发出了一条消息，然后往街道尽头走去。
  “诶……你这就走啦？你点了这么多都没吃完，太浪费了！”江江看着那只吃了一半不到的小龙虾，忍不住说道。
  “我还有点事情。”
  嬴覆头也不回的说道。
  随着嬴覆远离小龙虾馆，大约十几分钟后，傅坤和郑芷晴，急匆匆的从远处跑来！
  “陛……老板，什么情况？”
  郑芷晴擦了下额角的汗水，下意识的就想喊陛下，但想到嬴覆说过有外人在的时候就喊老板，立刻又改了口。
  嬴覆看了他们一眼，
  “你们两个，谁比较有钱？”
  “？”
  几乎同时，傅坤和郑芷晴同时抬手指向对方！
  “他！（她！）”
  嬴覆懒得细问，直接对着傅坤说道，“看到那家小龙虾店了吗？去把它买下来。”
  傅坤：？？？
  “啊？？”傅坤茫然的看了眼远处破破烂烂的小饭馆，表情精彩无比，“不是，老板……咱买这干嘛啊？咱要在吴山发展夜宵产业了吗？”
  嬴覆又看了他一眼。
  “……是，我知道了。”傅坤硬着头皮应道。
  “记住，钱给多些。”
  “？”
  傅坤混了这么多年，还是第一次听到这种要求。
  “买完之后，让那对父女赶紧离开吴山……最好今晚就走。”
  “额……好，我这就去办。”
  傅坤虽然搞不懂嬴覆在想什么，但还是老老实实往小龙虾店走去，与此同时，嬴覆转头看向郑芷晴。
  “名单给我。”
  郑芷晴立刻将早就准备好的名单取出，“陛下，连夜就开始吗？会不会太急了？”
  嬴覆的目光，逐一在那些标红的名字上划过，淡淡开口：
  “留给我们的时间，不多了。”
  ……
  随着最后一场演出结束，晚宴也在热烈的掌声中走向尾声。
  此时的韩相，已经满脸通红的倒在桌上，像是已经醉倒……而孙不眠则依旧搂着他的脖子，一边打着饱嗝，一边幽幽开口：
  “小韩啊……再喝一杯，再喝一杯……你爷爷的酒量，可比你好多了。”
  陈伶则回到了自己的座位，一边心不在焉的品尝着菜肴，一边还在思索嬴覆最后那句话的意思。
  就在这时，孙仲良提着酒杯，缓缓从位置上站起。
  局长起身，众人立刻恢复安静，所有人的目光都看向他，知道这是晚宴最后的总结发言环节……孙仲良喝了很多，脸颊通红，他目光扫过众人，眼眸深处闪过一抹复杂。
  “各位，今晚是宴请，不谈公事……大家吃好喝好，就是最重要的。”
  “明天呢，可能需要大家早起，在十二点前抵达半山酒店，我们准时在那里开会……具体的会议主题呢，已经提前发给大家了。”
  “在这里我就最后再强调一句，大家务必守时，尽早到场……”
  “各位，早点休息吧！”
  说完，孙仲良便在工作人员的搀扶下，醉醺醺的往晚宴会场外走去。
  众人似乎没想到，孙忠良的发言如此简短，不过实话实说，也没人会在乎这晚宴总结究竟说了什么，少一点形式主义，对大家都好。
  很快，众人便在一阵热切的交谈和笑声中，陆续离场。
  孙不眠瞥了眼在桌上不省人事的韩相，啧了一声，便起身也往会场外走去，陈伶默不作声的跟在后面。
  “喂，会议议程是什么？”陈伶问道。
  “嗯……好像是探讨在新的国际形势下，我们作为掌握文化力量的一员，该如何行动，让文化传承，让文化出海……大概就是这些吧。”孙不眠不确定的开口，
  “哎呀，这种大会每年的主题都是这样，没什么特别的。”
  “哦……”
  陈伶还以为吴山大会把这么多人聚在一起，会聊些多么严肃和机密的话题，听完孙不眠的描述之后，顿时就没了兴趣。
  “明天我还是如法炮制，把你带进去？”
  “不用了，我的目的已经达到，去参会也没什么用。”
  陈伶赶来吴山大会，就是为了夺回褚常青，并打乱嬴覆的计划，让他没法通过殿试大规模的从这里获得臣子。现在褚常青已经得手，嬴覆也肯定不会在会议上当众出手，大概率会挑晚上或者清晨，在那些宾客落单时候动手……
  既然如此，他去不去听那个会议并不重要。
  “哦，那你记得打钱！”孙不眠立刻补上一句。
  “放心，我又跑不了。”
  “好好好……对了，沈难呢？”
  “他去私下里找孙仲良了，问吴山死气的事情。”
  “那我们现在去哪？”
  陈伶没有立刻回答，而是回头往晚宴会场的方向看了一眼……
  原本已经醉倒在桌上的韩相，早已消失不见，仿佛刚才的酩酊大醉只是演出来的，众人前脚刚走，他就已经飞速离开。
  “我得去见个人。”陈伶说。
  “谁？”
  “褚常青。”
  ……
  时钟在小屋的墙壁上游走。
  陆循，杨宵，苏知微，以及褚常青四人坐在八仙桌旁，时不时的看向窗外，和墙上的时间，似乎十分不安……
  “所以，你们说的那个人，什么时候过来？”褚常青忍不住问道。
  杨宵看了眼手机，“应该快了，他刚刚发消息说晚宴结束，现在应该在来的路上。”
  褚常青点点头，眼眸中闪过一丝疑惑，
  “我还是很好奇，究竟是什么样的人物，才能同时获取你们三个人的信任……”
  “等你见到他，自然就知道了。”陆循微微一笑，“我们可以保证的是，他对我们没有丝毫恶意，如果没有他，估计我们现在的下场一个比一个惨……”
  就在几人说话之际，莲花宾馆的老板端着几盘热菜，从厨房里匆匆出来。
  “来来来，快趁热吃吧，就当自己家一样啊，别客气！”
第1189章 彩灯节
  “谢谢舅舅。”陆循应道。
  众人离开莲花宾馆之后，便在寻找新的落脚点，以防被嬴覆的人再找到……不过他们对吴山毕竟不熟悉，最终还是陆循的舅舅提议，去他之前的老房子休息。
  据他所说，这间老房子原本是打算卖的，不过一直没有合适的买家，而且周围的住户基本都搬空了，用来给几人暂时落脚正合适，过来的路上他还顺手买了点菜，不一会便做出了顿家常晚餐。
  “这菜好香……”杨宵看着桌上热气腾腾的菜肴，忍不住咽了口唾沫。
  “我舅舅的厨艺，一向是很不错的。”
  陆循想起了小时候在舅舅家吃过的饭，笑了笑说道。
  听到这句话，老板的眼睛顿时就亮了，他当然能感觉到，陆循对他的态度正在转变，顿时高兴不已，立刻说道：
  “这里条件简陋，也没什么好的调味料……你们先将就一下，正好明天彩灯节，一起回舅舅家吃饭去，舅舅跟舅妈给你们做一桌子菜，好好招待一下！”
  “彩灯节？那是什么？”苏知微疑惑问道。
  “是吴山这边的特色节日，古代这里的居民住在吴山脚下，靠山吃山，每年都会有一天张灯结彩，祭祀山神，感恩吴山这一年的庇护与馈赠……虽然不是什么特别大的节日，但也挺热闹。”老板解释道。
  众人恍然大悟。
  陆循犹豫许久，并未直接答应下来，
  “明天……看情况吧，如果有时间的话就去。”
  “好，反正看你们时间。”老板笑道。
  众人纷纷动筷，几人此时都已经饿了，尤其是褚常青，自从被嬴覆抓走就几乎没吃过东西，艰难的拿起筷子，忍着疼痛开始给自己夹菜……
  看到褚常青这悲惨的模样，陆循忍不住问道：
  “你这是怎么了？”
  “……那群人在我身体里刺入了某种东西，动作幅度稍微大一点就会生疼，现在我连路都走不了。”褚常青苦涩开口。
  其余众人对视一眼，想试着看看能不能帮他解决，但逐一尝试之后，却都只能无奈摇头。
  “不行……一会等陈导过来，看他有没有办法吧。”
  褚常青一愣，“陈导？”
  “对啊……”
  “咦，他好像来了。”
  众人说话之际，房间的门锁突然转动，一个身影很自然的走入屋中，仿佛是回到自己家一样轻松。
  老板怔了一下，眼睛顿时瞪大，“你……你没钥匙怎么进来的？我刚才明明反锁了啊……”
  陈伶看了眼这陌生的面孔，扭头看向陆循，似乎有些疑惑。
  “舅舅，我们这没什么事了，你早点回去休息吧。”陆循当即起身，“明天如果去吃饭的话，我提前给你发消息。”
  “……行，也好，那我先走了。”
  老板又古怪的看了陈伶一眼，拎着东西便转身离开，随着房门关起，整个老宅只剩下陈伶等人。
  “那是谁？”
  “我舅舅，也是莲花宾馆的老板……多亏了他，我们才能很快找到褚常青。”
  陈伶微微点头，目光随后落在了褚常青身上。
  “介绍一下，这位就是陈导，在神农架的时候应该都见过。”陆循跟褚常青介绍道。
  褚常青看到陈伶的面孔，表情突然古怪无比……他的脑海中，顿时回想起自己被嬴覆绑架飙车的时候，从车后一路追杀来的红纸怪物……当时情况太紧急，褚常青只觉得那张脸有些眼熟，但此时陈伶站在面前，他顿时反应了过来！
  “……是你？？”褚常青眼眸深处闪过一抹惊惧，“你是那个有很多触手的红纸怪……”
  “是我。”
  陈伶知道自己当时已经给褚常青留下了心理阴影，无奈的开口，“当时情况紧急，所以动用了一部分真身……但在大部分情况下，我还是人类……”
  褚常青：……
  “陈导虽然是外星人，但人很不错的，当时我们打算直接从实验室把你救出来，没想到晚了一步，让你被别人劫走了。”杨宵立刻站出来替陈伶解释。
  听到“外星人”三个字，无论是陈伶还是褚常青，表情都有些古怪……
  但褚常青似乎还是没法轻易接受，或许是刚亲眼目睹了自己亲手造出来的狰狞蜘蛛杀人，他对于非人的东西，总是有些抵触，看向陈伶的目光也满是戒备。
  陈伶知道，想获取褚常青的信任，还需要慢慢来，他目光扫过轮椅上的褚常青，轻咦了一声……
  “他们在你身上动手脚了？”
  褚常青一怔，“对……那个叫什么韩相对，往我身体里扎了几根刺。”
  “我看看。”
  陈伶走到褚常青的面前，将手掌轻轻贴在后者的头上。
  褚常青有些不安，但下一刻发生的事情，更是让他吓的差点叫出声来……只见陈伶的整个手掌，都化作一根根极其细小的红纸，直接钻入他的头皮，在体内蠕动！！
  褚常青能清晰的感觉到，好像有一只只爬虫在自己皮下蔓延，瘙痒与刺痛遍布全身，让他难受无比。身体与精神的双重折磨，让褚常青抬手想要制止陈伶，但偏偏他此时什么都动不了，只能绝望的看着陈伶的面孔。
  随着细小的红纸在褚常青皮下游走，一根根宛若钉子的笔墨长针，映入陈伶的感知之中。
  他略微发力，便操控红纸，将这些分布在身体各处的笔墨一点点拔出，细密的血点顿时从褚常青身上浮现出来，那些原本钻入他身体的笔墨，开始被逼出他的身体。
  嗖嗖嗖——！
  一根根笔墨飞射而出，在恐怖的力道下钉入周围的墙壁，整个过程持续了大约十秒，褚常青体内的所有笔墨便全部清除，而他也几乎变成了半个血人……
  但褚常青的身体并未受到太大伤害，只是鲜血从笔墨钻出的伤口处流淌，在肌肤表面蔓延，看起来瘆人无比。
  呕——！！！
  这个过程一结束，褚常青便猛的冲倒在地上，剧烈的呕吐起来，刚才红纸入体的不适感宛若噩梦，久久都无法缓过神来。
第1190章 半山酒店
  这个过程足足持续了两三分钟，褚常青才停止呕吐，整个人怔怔的坐在地上，像是思维都停滞了……
  别说亲身经历一切的褚常青，就连旁边围观的陆循等人，都看的头皮发麻。
  “……陈导，解决了吗？”
  “嗯。”陈伶微微点头，“他体内的所有笔墨，都被我拔出来了，表皮的伤口不大，休息几天应该就能愈……嗯？”
  陈伶话音未落，便看到褚常青浑身的血洞，都开始以肉眼可见的速度缩小，几个呼吸间竟然便彻底愈合，没有留下一丝疤痕。
  看到这一幕，陈伶的目光惊讶无比……要知道，就算是他和简长生的【血衣】，都未必有这么快的愈合速度，褚常青现在大概也就三四阶的水准，竟然有这种恢复能力？
  身体的伤口能很快愈合，精神上的伤口却挥之不去，好一会褚常青才回过神来，缓缓从地上站起，略显疲惫的开口：
  “呼……多谢……陈导了。”
  过程虽然痛苦，但褚常青知道，这是陈伶在替他治疗，现在他已经是个行动完全不受限的正常人，自然也不需要那张轮椅。
  陈伶看他如此憔悴，便直接开口：
  “不用谢，你先休息吧，其他事情等你休息好了再说。”
  褚常青对陈伶的戒备，已经消散了大半，他也不强撑，微微点头后便向旁边的卧室走去。
  看得出来他是确实累了，就算卧室只有一个光秃秃的床板，连个垫子和枕头都没有，褚常青依旧倒头就睡，不一会便沉入梦乡。
  “陈导，吃点东西吗？”杨宵指了指桌上的饭菜说道。
  “我就不吃了。”
  陈伶缓缓走到阳台上，从口袋中取出一张名单……那是孙不眠给他弄来的，今晚所有参与宴会的嘉宾名单。
  不出意外的话，现在的嬴覆应该已经出动了。但问题在于，上面这么多名字，嬴覆会挑哪几个下手呢……
  朦胧月光下，陈伶看着上面的众多名字，陷入沉思。
  ……
  无人的公园之中，一个略显憔悴的中年男人，正在昏暗草坪上穿行。
  “应该就在这里才对……”
  他喃喃自语，环顾四周之后，目光落在不远处的石亭之上。
  此时，一位老者正独自坐在亭中，朦胧月光下，他的影子神秘而孤独。
  男人立刻迈步向石亭走去。
  “韩先生，这么晚找我来，是有什么事情吗？”
  韩相缓缓转身，月光下，他的眼眸深邃如渊……他指了指石亭的座椅，轻声道：
  “坐下吧，我们慢慢说。”
  男人虽然不解，但还是乖乖坐下。韩相在749局无论是资历还是声望都很高，突然收到韩相的邀约，男人自然不敢怠慢。
  “李恍，33岁，十年前你的未婚妻因涉嫌洗钱锒铛入狱，最终病死在牢狱之中……”韩相对男人的情况似乎非常了解，开口第一句，便戳到了男人的痛处。
  男人瞳孔微微收缩，整个人猛的站起，
  “不，她没有洗钱！！她是被人坑害当了替罪羊……她什么都没做！！”
  “是吗？”韩相挑了挑眉毛。
  “是！！”男人像是回忆起了什么，眼眸中满是痛苦，
  “真正洗钱的那人，在当地有权有势……因为我未婚妻与她有六七分相似，就拿她父母作为要挟，走通关系让她去替自己坐牢……
  当年我人在外地执行任务，等得到消息的时候，一切都晚了……”
  男人的目光锁定韩相，眉头紧紧皱起，他的语气有些冰冷，“韩先生……您大半夜叫我过来，就是为了问这个？？”
  “不。”韩相摇了摇头，“其实，我是想向你介绍一个人。”
  “……谁？”
  韩相转头看向密林深处，男人的目光也随之望去……
  只见在漆黑的林木之间，一个身影缓缓走出，此时的嬴覆已经摘掉了黑框眼镜，锐利的眼眸在月光下，散发着难以言喻的威压。
  不知为何，看到那双眼睛的瞬间，男人的心头一震，连带着自身的神道似乎都受到影响，一股莫名的压迫感像是山岳般镇压在他的身上。
  “你……是谁？”
  嬴覆在石亭前停下脚步，缓缓抬起手掌，向李恍的眉心点去……
  一个平静的声音自他耳畔响起：
  “随朕，颠覆时代吧……”
  ……
  吴山，山腰。
  漆黑无光的山路之上，沈难的身影缓缓走出……
  他看着不远处那座灯火通明的半山酒店，以及酒店门口停靠的十几辆黑色轿车，眉头越皱越紧。
  “都已经是深夜了，他还来这里干嘛？”
  自从晚宴结束之后，沈难便一直尾随着孙仲良的车队，他想知道吴山即将发生什么，除了准备自己开口问询之外，也想从孙仲良的行踪上，看看能不能得到更多信息。
  但他没想到，晚宴上大醉酩酊的孙仲良，不仅没有回屋睡觉，反而连夜上山，来到了这座看起来刚刚修缮完成的酒店。
  沈难记得，这里应该是明天开会的会场才对……他总不会连夜过来踩点看场地吧？
  对于749局的局长而言，属实是没这个必要。
  沈难沉吟许久，从身后取出那张狰狞傩面，悄然戴在自己脸上之后，便好似阵轻盈的微风向半山酒店飘去……
  以沈难的身手，绕过外面那些749局的工作人员，暗中潜入半山酒店不是难事，他轻而易举的来到边缘的走廊中，贴着墙边一点点向里面挪动。
  即便已经是深夜，半山酒店内依旧有大量的749局工作人员，他们拿着各种资料忙碌的穿梭，神情都急促无比。
  看到这些人，沈难心中的疑虑越发浓郁，他隐约能猜到，749局一定在暗中准备着什么……
  他跟着其中一部分人，很快便来到中央的电梯间前。只见那些工作人员走入电梯，按下某个按钮，电梯门便缓缓关闭，然而电梯上方的屏幕却并未显示楼层，而出跳出一行红色的“error”提示。
  沈难站在这些电梯前，若有所思……
  这座半山酒店，一共也就四层楼高，而且年限应该相当久远，按理说，应该不会配备电梯才对……难道是专程为了开会，新装的电梯？
  可会议室分明就在一层，大家又不住在这里，需要电梯做什么？
  沈难眼眸中精芒闪烁，他抬起手指，轻轻按下了呼唤电梯的按钮……
第1191章 七〇一二
  叮——
  片刻后，其中一只电梯在沈难面前打开。
  几乎在电梯门打开的同时，沈难轻轻一晃手中的黑旗，电梯间内的监控瞬间模糊起来，像是受到某种神秘能量的干扰，无法探测进入【傩】的状态的沈难。
  确认四下无人后，沈难一步跨入其中，这才发现里面并没有想象中的2楼，3楼按钮，而是只有一个没有标记楼层的平滑按钮，这只电梯似乎只能通往一个楼层。
  沈难这次没怎么犹豫，便按下了神秘按钮。
  随着电梯门缓缓关起，沈难能感觉到自身竟然向下沉去，他看着屏幕上不断跳出的“error”字样，傩面后的眉头越皱越紧……
  “这些电梯，是通往地下的？”沈难喃喃自语。
  此时，沈难越发确定749局对明天的吴山大会别有所图，一个早已废弃多年的半山酒店，被临时修缮作为会议地点，还有几只通往地下的神秘电梯……沈难不明白，他们究竟想做什么？
  电梯下降的高度，比沈难预想的还要深的多，他甚至觉得这电梯已经从山腰穿透了吴山的山体，进入山体下方的地下空间。
  不知过了多久，电梯终于缓缓减速。
  沈难的身形贴在电梯边缘，将身形藏入暗影，警惕的看着那扇缓缓打开的电梯门……好在此时外面似乎并没有人，随着电梯门的打开，一条充满年代感的拱形石廊，出现在他的眼前。
  沈难眉头紧锁，缓慢从电梯中走出，目光不断打量着周围。
  石廊很旧，无论是脚下还是身旁有弧度的墙壁，表面都粗糙无比，拱形高度不过两米出头，正常人走在其中有种压抑而窒息的感觉，白炽灯悬挂在头顶轻微摇晃，是这段封闭石廊中仅剩的光源，一只绵延向廊道的尽头……
  在沈难旁边的墙壁上，红色的油漆刷出了一串字符，像是某种编号，不过由于年代太过久远，表面已经朦胧黯淡：
  ——【七〇一二地下工程】
  “这是……”
  沈难看着眼前像是上个世纪产物的地下建筑，一时间惊讶无比。
  他的目光看向廊道前方，错综复杂的交汇区域，沿着墙壁继续向前……
  这里给沈难的感觉，就像是一个地下迷宫，时不时就会拐出一条岔路，各种石廊延伸向不同的房间。
  沈难特地留意过那些房间，有些是十几平大小，摆着床和小桌，像是用于居住；有些则宽敞的像是教室，但里面空空如也；除此之外，甚至还有类似食堂，以及淋浴间的生活区域，仿佛真的有人居住在这里一样。
  就在这时，一个声音突然从身后响起：
  “沈难？”
  沈难微微一怔，身形瞬间定格在廊道中，他缓缓转头望去，只见孙仲良带着几个人正从一条密道里出来，略显惊讶的看着自己。
  “你怎么会在这里？？”孙仲良的语气有些低沉。
  与此同时，他身后跟着的几位工作人员中，有人警惕的散发出神道气息，冷冷的盯着诡异出现在这里的沈难。
  沈难是来询问真相的，没兴趣跟人打架，他死死盯着孙仲良，匪夷所思的开口：
  “孙局……这里是什么地方？你们究竟在谋划什么？”
  孙仲良看着白炽灯下的那张光影狰狞的傩面，眼眸中闪过一抹复杂……他并没有回答，而是长叹一口气。
  “你不该来这的，至少不是现在。”
  “……但是我来了。”
  沈难无声握住黑旗的旗柄，一股寒芒在他的眼眸深处闪烁，“所以……会发生什么呢？”
  ……
  “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
  “……”
  “你会在锣鼓喧天中死去，也会在美好祈祷中重生……不眠，你的路和所有人都不一样，你是世间吉祥的化身。”
  “……”
  “只要这个世界上还有人在祈祷幸福，你就将永恒长存。”
  “……”
  熟悉的声音，萦绕在孙不眠的脑海。
  朦胧睡梦之中，他仿佛又看到了那熟悉的老人，在城池外的荒芜上屹立……他轻轻抚摸着自己的头，眼眸中满是爱惜。
  “师父……”孙不眠喃喃自语。
  他伸出手，想要触摸那近在咫尺的身影，但就在即将碰到他的瞬间，整个人便失去重心，突然向下方的无尽深渊坠去！
  周围的一切都在黯淡，宛若地狱冥河的场景在他的周身交织。
  他看到无尽的亡魂在天穹上流淌，六道白衣魅影正悬于其上，怒视着自己……七彩的火焰在顶天立地的醒狮周身鼓动，他在死亡之地疯狂穿梭，像是在苦苦追赶着什么。
  在他的前方，一道模糊的灵魂在虚无中缓缓消散，像是被某种力量拖拽，往亡魂冥河的天穹飘去。
  “师父……师父！你再等我一世……这一世我抢不回你，下一世我一定可以！！”
  “回去吧，孩子……”老人看着眼前撼动整个鬼道古藏的七彩醒狮，闪烁的目光中，满是欣慰与不舍，
  “生老病死是人的命数，更何况为师算尽天机，早已无法摆脱苦海……你就算成就半神，也救不了为师，屡次强闯鬼道，只会折损你自己的寿元。”
  “我不在乎！”孙不眠咬牙说道，
  “人间的聚散离别，生死相隔，一世又一世，我早就厌倦了！！有本事，他们就把我的轮回也打碎吧！！我就可以继续追随师父！”
  “不眠，不要说蠢话。”
  “我没有！师父，你说过我会在锣鼓喧天中永生，但你知道吗？热闹、幸福和团圆永远是他们的，一世又一世的轮回过后，最后陪伴我的只有头套和黄土，我还是什么都没有……
  师父，是你引领我走上的这条路，你告诉我……我的轮回真的有意义吗？”
  模糊的老人看着醒狮眼中的迷茫，目光有些复杂，他轻轻伸出手，似乎想要再抚摸一下孩子的头，却只能轻飘飘从他身上飘过……
  “有。”老人坚定的开口，
  “不眠，你的轮回是蛰伏，亦是武器……你抗衡的是天地自然的生死，是无法更改的命数，你的每一次轮回，都会为你积攒一丝逆天之力……
  终有一天，你所有的积累，会成为改变一切的钥匙。”
第1192章 来见我
  残余的声音萦绕在耳畔，像是在沉闷的海底逐渐远去……
  “！”
  孙不眠猛的从床上坐起，后背已经被汗水浸湿。
  微风从窗户缝隙钻入，将陈旧窗帘吹的翻飞，明媚的阳光洒落狭窄房间，给孙不眠带来一丝暖意。
  孙不眠怔了许久，才缓过神来，轻轻揉了揉眼角。
  “是梦么……”
  “已经很久没梦到过师父了……今天怎么……”
  孙不眠摇了摇头，缓缓从床上爬起。他看了眼时间，距离吴山大会开始已经没多久，或许是宾馆隔音太差的缘故，孙不眠能听到隔壁和楼上的宾客已经开始来回走动，像是都在准备出门。
  孙不眠打开手机，置顶的群聊已经有了好几条消息：
  【群名：戏子一家人】
  【陈伶：@Laur 沈难，情况怎么样了？】
  【陈伶：@Laur 你在哪里？】
  【陈伶：@好运连连大西叽 你醒了吗？我感应不到沈难的手机信号了，他可能出事了】
  看到最后一条消息，孙不眠的眉头紧紧皱起。
  下一秒，陈伶的来电显示便跳了出来。
  “喂？”孙不眠的声音像是没睡醒。
  “沈难失踪了。”陈伶直入主题，“我去了他房间没找到他，信号也没有。”
  “失踪……他能去哪呢？”
  “两种可能，第一，他在去找孙仲良的途中出事了；第二，他被嬴覆盯上了。”陈伶的语气严肃无比，“如果是前者，说明吴山大会一定有问题，如果是后者……我就该去找嬴覆算账了。”
  孙不眠又看了眼墙上的时间，迅速回答，
  “大会要开始了，那边我可以帮忙看看是怎么回事，至于嬴覆……”
  “嬴覆那边交给我。”陈伶果断开口。
  “好。”
  孙不眠挂断电话，目光看向远处半山酒店的方向，眉头越皱越紧。
  他抬起指尖，推了一下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的瞳孔中，一缕微光跳跃闪动。
  【吉凶占】。
  世间吉凶在孙不眠的眼前勾勒而出，他目光遥遥凝视着半山酒店的方向，突然像是发现了什么，疑惑的轻咦一声……
  “怎么会这样……”
  ……
  陈伶挂断电话，给陆循等人发了条消息：
  【你们就在屋里休息，不要随意外出走动，等我信息】
  一条消息立刻弹出：【明白。】
  陈伶收起手机，便向远处走去。
  昨晚陈伶在会仙宾馆周围观察了许久，也没有找到嬴覆等人，不出意外的话，他们应该是转移了阵地，在别的地方开启殿试……随后陈伶又在周围搜寻了一遍，还是没有察觉到什么异常。
  晚宴之后，嬴覆应该对他早有戒备，想找到他们并不容易，而陈伶大部分精力又用来守护肖春萍和姚清，没法去太远的地方搜寻。
  这一晚上嬴覆收服了多少新的“臣子”，陈伶不知道，但这一夜之隔，嬴覆的势力必定大幅度扩大……如果他要找回场子的话，恐怕会直接从陆循和褚常青等人身上动手，所以现在最重要的就是确保褚常青等人不被发现。
  陈伶孤身一人，倒是没什么好怕的，就算是同时被围攻，他也有能力闯一闯。
  “嬴覆……你究竟在哪？”
  陈伶一边思索，一边向会仙宾馆的方向靠近，就在这时，一个有些眼熟的身影闯入他的视野。
  那是个穿着貂皮的高大男子，腋下夹着一只吴山大会的公文袋，此时正一边打着哈欠，一边往半山酒店的方向靠近。
  傅坤。
  陈伶的眼眸顿时眯起。
  他随意的走入一个拐角，再度出现时，已经是个不起眼的青年，他双手插兜，不紧不慢的向街道走去。
  傅坤很困。
  自从昨晚褚常青被抢走后，他先是跟郑芷晴一起到处找线索，忙活了半天也没有收获，然后又被嬴覆一个电话喊去买店……他跟那店长一边吃小龙虾一边聊买店，直到后半夜才勉强搞定，等回到宾馆等时候天都快亮了。
  他补了一会觉，便起床匆匆收拾了一下，前往吴山大会。虽然他是嬴覆的人，但明面上的白手身份能够带来很多便利，半山酒店的会议还是得按时参加的。
  当然，现在的吴山大会究竟有多少与自己一样的“臣子”……已经不好说了。
  就在傅坤懒洋洋向前走的时候，一个身影突然撞到他的肩膀。
  傅坤眉头一皱，下意识的便要骂些什么，下一刻，一双诡异的猩红眼瞳骤然与他对视在一起……与之一同降临的，还有独属于灾厄之王的恐怖气息！
  傅坤的心脏都停跳了一拍。
  他见过那双眼睛，也感受过这种恐怖的气息……在沪上的时候，这双眼睛的主人只用了一招便差点毁掉整个车队，就连陛下都在他的手上屡次吃瘪。
  “别乱动。”那青年悠悠开口，“不然，我会让你试试噬骨焚心的痛苦。”
  傅坤只觉得有好似蟒蛇的东西，沿着他的裤腿向上蔓延，一直缠绕到他的腰上，刺骨的冰冷让他瞬间就绷直了身体！
  傅坤此刻毫不怀疑，只要眼前年轻人的一个念头，他就会瞬间被腰斩……双方的实力差距实在是太大了。
  “你……你想干什么？”傅坤咬牙开口，“我告诉你，想利用我对付陛下是不可能的，我可不怕死……”
  陈伶冷冷的扫了他一眼，没有说话，只是用延伸而出的红纸触手，捆绑着傅坤的身体迈开脚步，一点点离开街道，往远处的山脉走去。
  等到彻底远离了小镇人群，他才随手一甩，缠绕在傅坤身上的红纸蟒蛇直接将其砸到厚重的山石之上，在惨叫声中咕噜噜的翻滚在地……
  “你要杀就杀！我不怕你！”傅坤虽然浑身剧痛，但还是硬着头皮说道。
  “我没兴趣杀你……至少现在没有。”
  陈伶弯下腰，从傅坤的怀中掏出手机，对着浑身是血的傅坤拍了张照片，然后直接发送给了嬴覆。
  【来见我】。
第1193章 参会
  “咦？孙先生！”
  “孙先生早上好啊！”
  孙不眠一边前往半山酒店，一边沉思着，突然有声音从旁传来，他转头望去，只见几个年轻身影正同样带着吴山大会的公文包，往这里快步走来。
  这些面孔孙不眠都有些眼熟，也是吴山大会的嘉宾，昨晚晚宴的时候，其中还有人主动上前来与他攀谈，不过当时孙不眠在认真的给韩相灌酒，倒也没正经说上几句话。
  “孙先生也是去半山酒店吧？咱们顺路！”
  “是啊孙先生，真巧啊。”
  “孙先生吃早饭了吗？我这带了面包……”
  孙不眠到底是749局的座上宾，是充满了神秘色彩的存在，这些年轻一辈对他不感兴趣是不可能的……虽然经过昨晚的事情，大家都隐约觉得这孙先生脾气大得很，极难相处，但还是有人想上来聊两句。
  但孙不眠此时心思都在别的事情上，没兴趣跟他们闲聊，只是冷淡的“嗯”，“哦”，“不用”回应着。这些年轻人倒也有热情，即便孙不眠如此，他们也完全不在意，还是嘻嘻哈哈的说笑，一路上闹腾无比。
  孙不眠虽然有心事，但他并不讨厌热闹的氛围，因此倒也没有驱逐这些年轻人，与他们一起往半山酒店的方向走去。
  “诶？今天好像不是什么节日吧？怎么路上都挂着彩灯啊？”
  这句话一出，勾动了孙不眠刻在身体里的节日本能……
  他立刻抬头往前看去，只见街道上方都已经挂好了一条条彩色缎带，在风中飞舞好似波浪翻卷，发出哗哗声响；两侧的住宅区，也大部分都挂上了元宵节般漂亮的花灯，就连路上的行人都明显比昨天多了一些，一群又一群的孩子在路上结伴奔跑，充满了生机与活力。
  这种氛围对孙不眠而言，就像是沁人心脾的美酒，身处其中仅是抿了一口，整个人便放松无比……
  “好像是吴山的传统节日，叫什么……彩灯节？看着还挺热闹。”
  “我看那边还有集市，一会开完会倒是可以去逛逛，昨天听酒店前台说，还有舞龙舞狮的表演可以看呢！”
  “真好啊……现在城里可看不到这种景象了，一点烟火气都没有，唉……”
  “……”
  听到舞狮表演几个字，孙不眠的眼眸顿时亮起。
  “吴山好啊。”孙不眠连连点头，“吴山得来……得常来。”
  “看来孙先生也很喜欢热闹，哈哈哈哈……”
  “孙先生下次再来记得叫上我。”
  就在周围众人应和之际，孙不眠的目光突然落在了街边的某处……
  某个临街的小屋门口，几个穿着不合身西装的年轻身影正凑在一起，一人拿着一挂彩灯，正热火朝天的说着什么。
  “这灯就得挂门上啊，挂墙上怎么能好看呢？”
  “你怎么挂门上？挂门上关门不就夹到了吗？把彩带挂门上！彩灯挂墙上！”
  “你你你……让小雨姐来评评理！看看到底谁是对的！”
  “好啊，一会谁错了谁是孙子！”
  “小炮！小炮！！把胶水递过来！！”
  “来了各位义父！”
  炮哥笑嘻嘻的捧着胶水和剪刀来到门口，正欲说些什么，余光突然看到门口路过的孙不眠等人，眼前顿时一亮！
  “你们快看！是大哥！！”
  这句话一出，众人猛的扭头看向身后，发现人群中的孙不眠后，立刻激动的开始挥手！
  就连小雨都拄着拐杖，从屋里走了出来，经过沈难的消灾傩舞，仅仅一天的功夫，她气色就恢复了很多，连轮椅都用不上了。
  孙不眠见炮哥等人看向这里，也笑着挥手回应。
  “大哥这是要去开会了吗？”
  “是吧，还带着公文包呢……”
  炮哥走到最前面，双手放在嘴边比做喇叭的模样，大声喊道：
  “大哥！！晚上记得来吃饭啊！！！”
  孙不眠见此，有些无奈的笑了笑，但还是抬起手比了个ok的手势。
  “孙先生竟然还有小弟吗？”
  “你是不是昏头了，孙先生别说有小弟了，有学生，有信徒都是正常的吧？”
  “但是看起来好像是普通人……”
  “普通人怎么了？谁不是从普通人走过来的？”
  “也是……”
  在周围几人的交谈声中，孙不眠逐渐远离了吴山小镇，绵绵阴雨笼罩在前方的山体，半山腰处一座酒店若隐若现。
  走到这里，道路就变得崎岖难行，像是真的要开始爬山一样。
  “话说回来，749局干嘛把会议地点选在这种地方……会仙宾馆虽然也破，但是至少不用爬山吧？”
  “谁知道呢，或许这也是一种文化采风？是大会的一环？”
  距离孙仲良说的会议开始时间已经很近，不出意外的话，孙不眠等人就是最后一批到场的嘉宾，他们几乎是踩着点来到半山酒店的门口，十几位工作人员已经等候多时，在酒店外围，甚至还有一大批军方身影站岗。
  “酒店一般，阵仗倒是不小。”一个年轻人看到门口整齐排列的身影，忍不住开口。
  “几位请先来这边登记，然后等待指引入场。”
  等众人走进酒店大堂，负责接待的工作人员便微笑着开口。
  几人在表格上签完自己的名字，工作人员便清点了一下人数，示意其中一部分人跟着他，然后另一部分人暂时在原地等候。
  “什么意思？进场还得分两批？”
  “实在抱歉，因为电梯容纳的人数有限，所以后面的人需要等一下……”
  “孙先生，您先请。”
  “不用，我最后一个就行。”孙不眠摆手说道。
  孙不眠站在大堂，就这么看着一批年轻身影在说笑声中离开，很快，整个酒店就陷入安静……
  孙不眠拿起那张签到表，除了“傅坤”依旧空白之外，其他嘉宾基本都到齐了。
  朦胧的水汽飘在吴山周围，让半山酒店的窗外白茫茫一片，仿佛彻底与世隔绝。没人随意走动，没人闲聊，与其说是酒店会场，反而更像是严肃的军事基地，这种死寂的氛围让孙不眠有种不祥的预感……
  终于，一位工作人员从后方走来。
  “孙先生，这边请。”
第1194章 半山之下
  另一边的山脉之间。
  陈伶从远处的吴山小镇收回目光，看了眼手机的时间……
  “你放弃吧。”傅坤被五花大绑的丢在一旁，狼狈开口，“陛下不会来的……我们不过是臣子而已，一个臣子遇险，怎会让皇帝御驾亲征？
  要杀就杀，直接给我个痛快！”
  陈伶啪的一声收起翻盖手机。
  “你错了。”
  陈伶转过头，目光悠悠看向朦胧云气间的某个方位，“……他来了。”
  傅坤一愣，抬头看向那片雨云。
  只见一道影子从中飞速掠过，随后雨云中间都被气流搅动旋转，昏沉的漩涡云下，一个身影从笔画中勾勒而出，缓缓向下飘落。
  “陛……陛下？”傅坤看到那身影，一时间怔在原地。
  他没想到，嬴覆真的会来。
  嬴覆的脸色如雨云般阴沉，那双锐利的眼眸先是扫过一旁狼狈的傅坤，随后死死的盯着陈伶，衣袍在风雨和帝威下翻卷，帝王霸气横扫而出！
  “陈伶，朕今日本没打算杀你，你却偏要找死？”
  一夜之间，嬴覆的压迫感再度飙升，虽然并未突破七阶关隘，但无论是帝威还是精神力强度，都有了极大的提升……看来昨晚的殿试，让他在获取大量臣子的同时，也反哺自身。
  陈伶的衣角在帝王威压下鼓动，他目光却平静无比，身形宛若山岳般扎根在原地，丝毫不被嬴覆所影响。
  “我说过，有些人你要是敢动……我会与你死磕到底。”陈伶冷冷开口。
  嬴覆的眉头下意识的一皱，像是在思索回忆。
  “陛下，您不用管我！”傅坤当即开口，“他说不定在周围设下了陷阱……您千万别上套啊陛下！”
  嬴覆冷哼一声，
  “陷阱？朕倒要看看，你还能有什么手段？”
  嬴覆经过昨晚的殿试提升，实力飞跃，面对只有五阶的陈伶自然不可能退惧，更何况是陈伶绑架他手下挑衅在先，让他就这么离开是不可能的。
  嬴覆抬手向雨云一指，紫色雷霆便突然在其中游走，像是条潭中游龙，骤然飞掠而出，像是一柄紫色长枪般直冲陈伶面门！
  陈伶没见过这种能力，多半是昨晚嬴覆刚刚从臣子那里获得的，他毫不犹豫的化作红纸飘散空中，下一刻便闪出数百米！
  轰——！！
  紫色长枪轰入大地，细密的电弧瞬间覆盖大半座山峰，
  “你逃不掉的。”嬴覆再度抬手，那满山电弧竟然瞬间像是大网般收拢，从四面八方封锁陈伶的周围，向中央包裹而去！
  感受到密不透风的杀意，陈伶放弃了继续闪避，一道领域直接在他脚下张开！
  【审判庭】！
  随着陈伶扣动扳机，电弧大网被强行撕开了一道缺口，震耳欲聋的轰鸣响彻天际。
  好在陈伶特地选在了远离吴山小镇的位置，在这里与嬴覆交手，不会波及到小镇，也不会吸引太多注意，他身形一晃，便从那缺口中消失无踪。
  嬴覆的目光扫过周围，像是在寻觅陈伶的位置，下一刻他便像是有所感应，脚掌猛踏大地，电弧交织之下，一杆金色长枪从地面重塑而出！
  铛——！！
  长枪与剔骨刀激烈碰撞，刺目的火花在空气中飞溅！
  陈伶的大红戏袍在风中飞舞，他鬼魅般的握刀站在嬴覆身后，声音低沉无比：
  “沈难在哪里？”
  “沈难？”嬴覆想起了名单上的那个名字，冷哼一声，“他在哪里，朕怎么知道？”
  “你昨晚没有对他出手？”
  “朕做了什么，凭什么告诉你？”
  咚——！！！
  两人的角力，直接将脚下的山地寸寸崩裂，恐怖的震荡余波下，两道身影分别弹开！
  陈伶看着手握长枪的嬴覆身影，眼眸中闪过一丝诧异……
  与嬴覆打过这么多次交道，陈伶对他也算是有所了解。从刚才嬴覆的反应来看，他昨晚似乎没有去找沈难……这么说，沈难的失踪，和嬴覆并没有关系？
  那唯一的可能，就只剩下……
  陈伶的余光，看向半山酒店的方向。
  ……
  红色的“error”标识在屏幕上不断闪动，沉闷的电梯内，孙不眠的眉头越皱越紧。
  “这是要去什么地方？”孙不眠转头看向身旁的工作人员，“不是在半山酒店开会吗？”
  “是的，孙先生，但是是在酒店的地下。”
  “地下？”
  孙不眠小圆墨镜后的眼眸眯起，“这已经不是地下这么简单了吧？这下降的深度……估计都已经把整座山都挖空了。”
  “孙先生，具体的缘由，大会上孙局会亲自说明的，请少安毋躁。”
  电梯缓缓停下，随着两侧门的开启，一条昏暗的石廊出现在孙不眠面前。
  即便宾客都已经到齐，石廊内也没看到任何人，一切都空空荡荡，唯有石廊尽头的地方，隐约间有阵阵交谈声传来。
  “孙先生，前面就是会议室了，请吧。”工作人员走出电梯，恭敬做了个“请”的手势。
  但孙不眠并未离开电梯。
  他眼眸中倒映着昏暗石廊，缓缓开口：
  “我要见孙仲良。”
  “孙先生，孙局马上就来，请您先到会议室等候……”
  “我说，我现在就要见孙仲良。”孙不眠直接打断了他，“否则，我现在就回美国。”
  孙不眠一边说着，一边按下电梯的1楼按钮，但很快他便发现，去往1楼的按钮无论怎么按都没有反应……就仿佛，这只是一个前往地底的单程电梯。
  工作人员无奈的开口，“孙先生，您别任性了……这种紧要关头，咱们先配合一下好吗？”
  孙不眠的脸色越发阴沉，他冷冷扫了眼工作人员，一步踏出电梯。
  丝丝缕缕的彩色火焰，从孙不眠的鬓角飘散，他手腕上的醒狮头套挂坠，都开始绽放微光，七阶的气息席卷而出！
  在七阶的压迫感下，工作人员的脸色顿时苍白无比，他根本没法拦住孙不眠，被轻轻一撞，就倒在旁边……
  “你不带他来见我，那我自己去找他。”
  “今天……他必须给我一个说法！”
第1195章 749局的职责
  那工作人员也没想到，一向玩世不恭、爱耍点小脾气的孙不眠这次竟然真的认真了，他眼睁睁看着孙不眠走向石廊深处，一时间焦急无比。
  孙不眠却不管这些，就这么在廊道间强闯，余光扫过两侧一间间房间，大部分都是铺着白色床单被套的狭小屋子，和一些莫名其妙的空房间，眉头越皱越紧。
  随着他的前行，宾客们的交谈声越发清晰，就在这时，几个身影突然从旁边的密道中跑出！
  “孙先生，您不要乱来……”
  孙不眠二话不说，直接一步踏出，将那些工作人员通通撞翻，然后一把拎起其中一人的衣领，
  “孙仲良在哪？”
  “孙先生，我们之间可能是有些误会……”
  “你不告诉我孙仲良在哪，信不信我把这破地方拆了？！”
  “这……”
  “孙先生。”
  一个声音从密道深处传来。
  听到这声音，孙不眠缓缓转头，只见孙仲良正带着几人，不知何时已经来到密道门口，复杂的看着这里……
  孙不眠松开了那人的衣领，任凭他摔落在地上，然后一步步向孙仲良走去。
  “孙仲良……”
  孙不眠冷声开口，两侧的鬓角还在燃烧着七彩火焰，虽然戴着小圆墨镜，但整个人就像是一头恐怖的雄狮，张开獠牙，向自己的猎物靠近，
  “你们究竟在搞什么？？”
  孙仲良周围的工作人员和军方人员在孙不眠的压迫感下，立刻便要将孙仲良护在身后，却被后者抬手拦下。
  “孙先生，我们只是在做749局应该做的事情。”
  孙仲良是个普通人，但面对孙不眠的七阶压迫感，却依旧挺直脊背，平静回答。
  “749局应该做的事情？你是说，绑架傩戏传人吗？”
  孙不眠在孙仲良面前停下脚步，将鼻梁上的小圆墨镜拉下，那双嵌套着彩色圆环的瞳孔，凝视着尽在咫尺的孙仲良，“沈难在哪？你们把他怎么样了？”
  “他就在这里休息，你想见的话，我可以带你去找他。”
  孙不眠眉头一挑，
  “带路。”
  孙仲良没有丝毫推脱，直接摆了摆手，示意周围的工作人员让开一条路来，转身便往密道深处走去。
  孙不眠看着孙仲良离去的背影，不知在想些什么，犹豫片刻后，还是迈步跟在后面。
  众人穿过一条又一条错综复杂的石廊，最终来到了某个宽敞的地下空间。
  这个空间大概有篮球场大小，里面有四五位位工作人员正在忙碌穿行，在空间的正中央，密密麻麻的闭路电视堆砌成塔，不同的画面中，正在播放着不同廊道和房间的影像。
  此时大约有四台闭路电视，都在播放某个类似会议室的地下空间，一张张老旧桌椅以弧形的轮廓摆放，悬挂的白炽灯将整个会议室照的亮如白昼，此时众多宾客正满脸疑惑的聚集在一起，激烈的讨论着什么，韩相，肖春萍，姚清等人也在其中。
  孙不眠的目光在电视上扫过，随后便被孙仲良的身影吸引到一旁，只见孙仲良在空间角落的房间停下脚步。
  笃笃笃——
  他先是抬手轻轻敲门，然后才推门而入。
  门后是一个十平米大小的昏暗房间，摆着一张小小的单人床，床上已经铺好了洁白的被褥，床头柜还放着三菜一汤的菜肴，只不过看起来一口没动……
  单人床边，一个低垂着头的身影听到动静，缓缓抬起眼眸。
  “……孙不眠？”
  沈难看到来人，灰暗的眼眸微微一亮。
  孙不眠看到这里的景象，脸色阴沉无比，他反手抓住身旁孙仲良的衣领，一道七彩火焰闪过，他便闪电般将其按到墙上！
  “还说没有绑架？”孙不眠冷声开口，
  “我是亲眼看着749局从无到有，一点点建立起来的，历代局长虽然都不是什么善类，但至少做不出绑架非遗传人这种事……你孙仲良，倒是让我开眼了。
  看来，我今天得替你爷爷，好好清理一下门户。”
  他的速度太快了，快到其他工作人员和军方身影都反应不过来，就在众人立刻要有所动作时，被扼在半空的孙仲良却再度抬手制止！
  “说！你特意将大会定在吴山，将所有传人诱骗到这地下究竟有什么目的？吴山小镇的死劫又是怎么回事？！”孙不眠眼眸中寒芒闪烁。
  “等等！！”
  出乎众人意料的是，沈难突然站了起来，一只手抓住孙不眠的胳膊，像是怕他下一刻直接给孙仲良秒了。
  孙不眠转头看向他，眉宇间闪过一抹疑惑。
  “事情跟我们预想的，不太一样……”
  沈难张了张嘴，似乎正欲说些什么，孙仲良便突然开口，“我承认我确实软禁了沈难，但那是为了避免消息提前泄漏出去，造成不必要的麻烦……我孙仲良可以用性命担保，749局没有做什么伤害各位传人的事情，我们只是在履行自己的职责。”
  “749局的职责？”
  “对所有文化凝聚出的神道拥有者，进行收拢，保护，与传承。”
  孙不眠是看着749局起来的，自然知道他它最初被设立的初衷，但他眼中的疑惑之色越发浓郁，“这和这个地下工程有什么关系？”
  “吴山七〇一二地下工程，是上世纪遗留下的最高级避难所之一，足以隔绝所有级别的热武器杀伤，并且拥有最高级的毒气、生物粘剂过滤系统和通风系统，将所有传人保护在这里，才是最安全的……”
  “安全？”孙不眠敏锐捕捉到关键词，“什么意思？你们究竟知道什么？”
  “孙先生……一个关乎所有人存亡的关键节点，就要来了。”
  孙仲良的脸上浮现出一抹苦涩，“在全球动荡的汹涌浪潮下，你我，还有那间会议室里的所有人，都不过是小小的沙砾……沙砾没法决定自己的命运，只有躲藏在岩石的最深处，才能免于激流冲击的带来的动荡。”
  孙不眠愣在原地。
  下一刻，
  刺耳的防空警报，伴随着闪烁的红光，突然在整座地下工程内回荡！
第1196章 警报狂响
  嗡——嗡——嗡——
  嘹亮的防空警报，在整座吴山小镇上空回旋。
  正在安全屋中无所事事的陆循，苏知微，杨宵，褚常青四人同时一愣，然后猛的从椅子上站起！
  “防空警报？？”杨宵惊讶的开口，“怎么回事？防空警报怎么突然响了？”
  陆循眉头紧锁，他大步迈到窗边，用力将其推开，抬头看向天空……
  只见在远处连绵的山脉之间，一道道拖曳着火焰的导弹，从大地之下急速升起，在空中不断转向后，分别向着不同的方位射出！
  不仅是吴山周围的山脉，片刻后，密密麻麻的火焰拖尾几乎像是流星雨一样，从天穹之上划过，留下道道白色长痕。
  所有人都看到了这一幕，不仅是陆循，不仅是吴山。
  那些来自军事基地的，来自世人从未关注过的荒野的，来自深海之底的核武，就像是毁天灭地的达摩克利斯之剑，从蛰伏中呼啸斩出，卷挟着耀耀寒芒，直指海外！
  这些武器要去哪里？美国？日本？欧洲？还是更多地方？
  这是一场雷霆突袭，还是一场防守反击？
  没有人知道。
  当席卷全球的战争来临的那一刻，绝大部分民众是一无所知的……在这场人类文明重新洗牌的浪潮面前，所有曾经迅捷无比的社交媒体，此刻都像是失去了作用，只留下铺天盖地众说纷纭的消息充斥网络，只有极少数极少数人，能从海量迷惑信息中，窥探到真相的一角。
  当然，他们是否知道真相已经不重要了……
  当子弹出膛的那一刻，比真理更先到达的，是毁灭与死亡。
  “打起来了？？？”褚常青震惊的看着这一幕，“怎么这么突然……”
  “只是在我们看来突然，在真正掌控一切的那些人面前，或许这已经是蓄谋已久，或者说……默契十足。”始终沉默的杨宵，突然说道。
  “这应该不是我们主动出手，大概率，是西方那边有人掀桌玩命了！”
  “快！！快去找人防避难所！！”
  四人的反应算是很快，在刺耳的防空警报中，立刻采取动作，搜索附近的人防工程之后，便急速冲出！
  事已至此，他们会不会被嬴覆盯上已经不重要了，这是所有人生死存亡的时刻，无论是他们四个，还是嬴覆那群人，都没法硬扛核弹，如果灾难真的降临到吴山，那是真的众生平等。
  “陈导怎么办？！”
  “不知道他现在在哪……我给他发消息！”
  “我也给我舅舅发个消息，让他赶紧找人防工程避难……”
  匆忙跑路的同时，杨宵立刻摸出手机，直接用意念将消息发了出去，陆循则一边跑一边打字。众人下楼之后，便看到大量吴山小镇的居民，也在街道上奔跑。
  他们中并非所有人都知道如何应对防空警报，也不是所有人都知道手机可以查询最近的人防工程避难点，但此时来自官方的消息和详细指引，已经发到了所有人的手机上，短暂的手忙脚乱后，众人便纷纷开始向周围的避难点冲去。
  “紧急警报系统。这不是演习。弹道导弹威胁正在逼近吴山，立即寻找避难所，重复，这不是演习……”
  “全国同胞们，我们的国家正面临极端严重的核威胁。所有公民请立刻进入人防工程或地下掩体，远离窗户。保持冷静，服从地方指挥。我们将不惜一切代价保护人民生命安全……”
  来自地方和中央的广播，重复的在吴山区域内回响，街道上缤纷的彩色缎带哗哗作响，最终被暴戾狂风卷的零落飘摇。
  刚从菜市场走到家门口的炮哥一愣，手里的菜和肉啪的一声掉了一地，他直接冲进屋里，大喊道：
  “小雨！！小雨！！！”
  “我在这！”刚在床上刚艰难换好衣服的小雨应道。
  炮哥二话不说，直接将小雨背起，便要往外面冲去，突然看到一个身影还在焦急的翻箱倒柜，当即开口，
  “阿姨！别收拾东西了！！先去避难所要紧啊！”
  “可是……”
  “没时间了阿姨！！人活着才是最重要的！！快啊！！！”
  炮哥一边背着小雨，一边拽着她母亲从屋里出来，此时其他兄弟也匆匆忙忙的赶了过来，脸上都充满了不安与焦急。
  “搜到人防位置了吗？？”
  “搜到了！前面就有个大的！”
  “走！！”
  炮哥等人本就年轻，思维活络，兄弟之间的默契更是无需多说，只要简单的一个眼神，便铆足了全力往避难所的位置飞奔！
  人流湍急，人心惶惶，好在广播和信息的应急预案都已经做到完美，还有大量公职人员维护秩序，并没有造成大规模的踩踏或矛盾事件，就连跑路时候路边的电视大屏上，都在循环播放着面对核武时的安全急救措施。
  越来越多的居民躲入地下人防工程，有的是专门的避难所，有的是地下车库，有的是商场的地下停车场……地面的人流量逐渐稀少，地下的紧张喘息逐渐增多。
  他们疯狂的刷着手机，试图从网上找到这一切的缘由，但由于是地下，人流量又大，基本没法联网，就算连上了也没什么真实的信息，只有铺天盖地的焦虑。
  此时陆循等人也钻入了最大的商场避难所，一边喘着粗气，一边找地方坐下。
  “所以，吴山真的成了核武的袭击目标？”杨宵眉头紧锁，“怎么会这样……就算爆发世界大战，吴山也只能算个小县城，怎么会有核弹往这里来？”
  “应该是附近的山里有军事基地的缘故……也有可能，和吴山大会有关。”
  “你是说，西方的情报网知道了会有大量神道拥有者在这里聚集？”
  “这片广阔的国土上，每个城市都会有来自各个国家的间谍，尤其是附近有军事基地的城市……如果一枚核弹能同时解决基地和大量神道拥有者，那他们绝对不会吝啬。”
  “可我不明白，好端端的，为什么就突然打起来了？”
  “还记得我们来吴山的时候，遇到的卫星失灵吗？”陆循停顿片刻，脑海中再度浮现出，无数红色双闪在路边交织成江流，而陈伶复杂看着这一幕的情景，
  “陈导那时候就说过……我们的时间，不多了。”
第1197章 核武之下
  紫雷游走，雨云笼罩在群山之间。
  陈伶沉吟着开口，
  “如果你没有对沈难出手，那就说明，是他发现了某种秘密，导致749局的人囚禁了他……”
  “与朕何干？”嬴覆手握金色长枪，一道紫色雷霆轰然劈落，在长枪表面游走。远远望去，他像是握着一只雷龙，缓步向陈伶走来，
  “朕不管你是误会还是什么，你既然绑架朕的臣子，主动挑衅……今日，朕不可能这么放过你。”
  话音落下，嬴覆将手中的雷龙骤然甩出，咆哮的紫电龙影直接贯穿虚无，一口便要撕碎陈伶的身影。
  陈伶脚踏云步，在连绵山脉间踏空飞掠，紫电龙影与嬴覆紧随其后。
  陈伶随后开口：
  “如果是这样，说明749局一定打算对所有嘉宾做些什么……你的臣子也去参加吴山大会了吧？你就不怕他们出意外？”
  嬴覆眼眸微眯，冷哼一声，不知在思索着什么。
  但即便如此，嬴覆并未停下手中的动作，而是依旧在不断追杀陈伶，紫雷滚滚，低沉轰鸣将群山间的野生动物都吓的疯狂逃窜。
  与此同时，陈伶的翻盖手机突然响起一阵信息铃声。
  陈伶无暇查看消息，便直接将手伸进口袋，在手机上一摸，一条来自杨宵的信息便涌入脑海。
  看到这条信息，陈伶直接一愣。
  次啦——！！
  又一条紫电龙影从天而降，散发着恐怖的气息的巨口直接咬合向陈伶的身躯，陈伶来不及多想，顿时分化为密密麻麻的红纸触手，硬生生将那头龙影撞的崩碎半空，然后呼啸前行。
  “嬴覆！现在不是我们厮杀的时候！！”陈伶尚未汇聚出人形，便大喊道，“核打击就要来了！！”
  听到核打击三个字，嬴覆的眉头顿时一皱。
  嬴覆虽然没有在现代生活太久，但他在九君的时代里，特地研读过一部分历史，尤其是关于大灾变的部分……
  尖端科技倒退，卫星失控，在对未知的恐惧下，正在逐渐失势的西方霸权国家主动掀起了第三次世界大战，而核打击这个字眼，几乎占据了那段历史的90%。
  尤其是在卫星失控的情况下，核打击精准度锐减，所有拥有核打击能力的国家都在用数量弥补精度，而且事实证明，全球实际的核武保有量大概是明面上的三倍……数万枚核武疯狂摧毁着一座又一座城市，也是从这时候开始，人类命运开始急速下坡。
  九君时代的研究者甚至表明，就算是大灾变后期灾厄入侵，在那个阶段人类的死亡人数，都不及在核打击与核冬天阶段死亡人数的十分之一。
  真正让大灾变如此严重的，不是后期来自异世界的冲击，而是前期人类的自我毁灭。
  紫色的雷光逐渐在云层间消散，嬴覆并没有再追杀陈伶，而是眉头紧锁的，看向吴山小镇的方向……
  陈伶与嬴覆纠缠厮杀，早已深入大山之中，小镇的防空警报自然也听不见，如果不是陈伶收到了来自杨宵的信息，他们现在还不知道会发生什么。
  嬴覆没有怀疑陈伶骗他，毕竟这种事情就算能骗一时，也改变不了什么，而且他虽然敌视陈伶，但他还是相信陈伶这位戏子皇帝的格局，不会在这种事情上做小丑。
  “傅坤！”嬴覆喊道。
  傅坤立刻从远处赶来，“陛下！！”
  “联系上韩相他们了吗？”
  “……没有，陛下，他们去开会之后，手机什么都就都联系不上了。”
  嬴覆的眉头越皱越紧。
  “陈伶，朕下次再找你算账。”
  嬴覆冷冷的对陈伶抛下一句，然后便动身往某个方向飞出，傅坤不会飞行，只能恶狠狠瞪了陈伶一眼后，疯狂迈腿跟在嬴覆身后。
  陈伶看着嬴覆离去的背影，正欲掏手机再问杨宵些什么，便看到嬴覆和傅坤突然扭头，急速往自己这里跑来！
  陈伶：？
  下一刻，陈伶就知道他们两个为什么跑了。
  远处的云层间，一枚拖曳着火光的弹头，正宛若火焰流星般向着群山之间飞来，从轨迹上判断，落点就在不远处！
  陈伶脸色一白，顿时将自身的速度催动到极致，化作一团红云和嬴覆二人一起扭头就往另一边疯狂逃窜！！
  那绝对不是自家发射的，而是来自海外的核武。在卫星失控的情况下，核武很难拦截，而且这枚核武似乎也和预定落点偏差很大，竟然笔直的朝着空无一人的山脉飞来！
  陈伶虽然能够灾厄化，但绝对扛不了核弹，只要被波及进去，就是必死！
  而且今天早上陈伶才回归融合派待了一个月，观众期待值增增减减，还是在36%，也没有复活的机会。
  “我艹我艹我艹我艹……”
  嬴覆和陈伶都能在天上飞，傅坤则双腿都快抡冒烟了，他满头大汗的玩命狂奔，但照这个速度，是根本不可能逃出核打击范围，在核武爆发的瞬间，他就会被升华。
  傅坤从来没这么绝望过，恨过自己的神道不能飞行，他怎么想也想不到，最后解决他的，竟然会是一枚核弹。
  就在这时，一条笔墨长绳突然从天空甩出，蟒蛇般直接捆住了傅坤的身体，带着他腾空而起！
  狂风在他的耳畔呼啸，傅坤一愣，抬头望去，只看到一道帝影正手握长绳的另一端，在天穹之下飞掠。
  “陛下……”傅坤眼泪都要出来了，他没想到，嬴覆竟然会出手带着他一起飞……
  要知道在这个关头，增加一点负重就意味着减慢一点速度，而在他们的身后，可是有死神在追赶。
  象征着毁灭的黑点，缓缓坠入群山之间。
  短暂的沉寂后，
  宛若太阳般刺目的灼热火球轰然爆发！
  好消息是，这枚核武的落点比陈伶预计的要远一些；坏消息是，爆炸的扩散速度比陈伶等人逃窜的速度更快！
  灼热的烈阳在红云之后靠近，陈伶将速度催动到极致，也只能堪堪逃出核心爆炸的范围，
  但下一刻，肉眼可见的爆炸余波还是将红云席卷，他整个人猛的喷出一口鲜血，向着大地坠落。
第1198章 保护
  山丘被夷为平地。
  火红的绒边吞噬郁郁葱葱的绿地，所有生活其中的野生动物都在瞬间被融化，死神的绝对领域张开，顷刻之间，便收割了数以千万计的自然生灵。
  密密麻麻的红纸被灼烧残破，纷纷扬扬的空中落下，残火跃动的废土之上，一个狼狈无比的身影被拼凑而出……
  “咳咳咳咳咳咳……”
  浑身是血的陈伶剧烈咳嗽着，空气中都是刺鼻的怪异气息，滚烫的鲜血从他的口鼻处滴落，在漆黑地面上晕开。
  但很快，这些伤势就被止住了，他摇摇晃晃的从地上站起，除了浑身是血看起来有些吓人之外，没有太严重的伤势。
  陈伶到底是灾厄，身体素质不是普通人类能够比拟，就算现在空气中充满了核辐射，他也并没有多大感觉，只是被刚才的爆炸余波震的难受无比。
  “这就是核武的威力么……”陈伶一边抹着脸上的鲜血，一边喃喃自语，
  “要是九君时代还能动用核武，抵挡灾厄就不至于那么费力了……不对……我自己好像就是灾厄……”
  陈伶晃了晃神智不清的脑袋，踉踉跄跄的往前走去。
  刚在的爆炸逃窜过程中，他与嬴覆已经完全分散了，嬴覆似乎有别的抵挡核武的手段，不知道躲去了哪里……不过陈伶也懒得管他，现在最重要的，是把陆循等人从吴山小镇里救出来！
  世界大战已经开启，大灾变拉开序章，这个世界的任何一个角落都可能是危险的，他必须要保证九君的安全。
  陈伶一边想着，一边走到满目疮痍的山脉边缘，看向吴山小镇的方向。
  下一刻，他便愣在原地。
  只见朦胧的云气之间，第二枚耀耀生辉的光点，正笔直的朝着吴山小镇的中心坠落……
  ……
  七〇一二地下工程。
  咚——！！！
  一阵轻微的山体晃动传来，会议室内的所有人都是一愣，茫然的环顾四周，像是不知道发生了什么。
  “地震了？”
  “不会吧……这地下工程既然敢建在这，应该不会在地震带才对。”
  “刚刚防空警报是不是响了？？”
  “这究竟是什么情况？？孙局长呢？他怎么还没出来？”
  “之前我就觉得奇怪，为什么把会议地点选在这里……你们749局究竟打算做什么？”
  “……”
  阵阵骚乱从会议室内传出，本就感到不对劲的众人，越发开始质疑749局的安排。而人群中，韩相的眼眸直勾勾的看着天花板，不知在想些什么。
  “韩相……这究竟是什么情况？”郑芷晴挪到他身边，小声问道。
  “外面应该是出事了。”韩相轻叹一口气，
  “希望陛下能转危为安……”
  间隔几个房间之外。
  孙不眠皱眉看着微微颤动的周围，缓缓松开了扼住孙仲良的手掌。
  孙仲良的脚掌重新落回地面，脸色依旧苍白无比，一旁的工作人员和军方人员立刻上前搀扶住他，将其团团护在身后。
  “你们提前组织这个吴山大会，就是为了把所有传人都汇聚起来，然后送进这个地下工程里？”孙不眠像是明白了什么。
  “这是一场席卷全球的核战争，所有人口密集的地方，都没法幸免。”孙仲良缓缓开口，“你们这些神道拥有者，是我国数千年文化传承下来的瑰宝，是人类精神文明的具象体现……如果死在核战争里，将是巨大的损失。”
  孙不眠终于知道，为什么这次吴山大会办的如此匆忙，恐怕无论海内外，都是在前两天才真正意识到科技倒退带来的恐怖影响，而749局能在短短两三天内将这么人聚集在一起，已经是效率极高了。
  怪不得他们非得要自己立刻回国，而且无论如何都不想让自己再出去，看来他们早已料到，很快美国就会成为一片废土，急忙把自己召回来，也是为了更好的保护自己。
  孙不眠承认自己之前对孙仲良有些成见，但现在看来，他确实做到了749局最应该做的事……
  “既然是为了保护，为什么不直接说清楚？”孙不眠再度问道。
  “第一，如何应对核战争是国家最高机密，如果提前透露出去，万一消息通过间谍传到国外，事情将相当棘手。别的不说，如果大量国家知道我们躲在吴山，到时候数十枚核武将会把这里变成数百年都无法恢复的废土。
  第二，人都有私心，如果让他们知道核战争即将来临，他们的父母，妻子，孩子，亲戚，朋友怎么办？七〇一二地下工程就这么大点地方，容纳的人口极为有限，没法让他们拖家带口进来……我们要保护的是传人本身，而不是他们的亲戚朋友。
  第三，如果他们得知七〇一二地下工程无法容纳他们的家人，他们要么会选择不来，与家人共进退；要么会选择偷偷将消息告诉身边的人，让他们先一步去最好最高级的避难所。
  万一这些人将消息扩散出去，将会造成大规模恐慌，民众们一旦混乱，将会酿成大量惨剧……永远不要相信人性，当死亡的威胁摆在面前，太多人会选择放弃人性，成为自私到极点的野兽。”
  听完之后，孙不眠陷入沉默。
  孙仲良说的很对，无论从哪个角度看，不将真相告诉他们都是最正确的选择……至少在吴山大会这件事上，孙不眠挑不出一点毛病。
  “我知道了。”孙不眠叹了口气，
  “你们是对的，不过，我不打算躲在这里……就算外面再乱，这里也不属于我。”
  “很抱歉，孙先生，这是一张单程票。”孙仲良平静回答，“进入七〇一二地下工程，就不能离开，您也是我们的重要保护目标。”
  “我也不能出去？”
  “是的，任何人都不可以。”
  孙不眠眉头再度皱起，“那我们要在这里待多久？”
  “待到一切危险过去……或许是一个月，或许是一年，又或许……是十年。”孙仲良停顿片刻，“在地面危机彻底解除之前，所有人都不能离开，这是上面下达的命令。
  请二位放心，七〇一二地下工程的储备，够所有人使用五十年。”
  孙不眠连连摇头，
  “不可能，我不会在这里待这么久……我要上去。”
第1199章 救命稻草
  孙不眠是祥瑞的化身，他所追求的是锣鼓喧天，是火树银花，而不是像珍稀动物一样被保护在封闭的地下。
  孙不眠转身便往密道外走去。
  没有电梯，或许困得住其他人，但困不住他孙不眠，他可以化作醒狮轻松的在地下穿梭，离开这座地下工程。
  孙仲良见此，并未阻拦，而是静静的看着他离去的背影……
  随着孙不眠手腕上的醒狮挂坠轻微摇晃，七彩火焰笼罩他的身形，就在他化作醒狮即将穿过墙壁之时，一阵宛若来自幽冥的寒冷气息，却将他硬生生弹了回来！
  孙不眠满脸的错愕，随后他看到在墙壁之上，闪过了一抹幽色微光，与此同时，还有一股极为熟悉的气息钻入鼻腔。
  被弹回石廊道孙不眠像是意识到什么，猛的回头看向孙仲良，
  “这里怎么会有鬼道古藏的东西？？”
  “749局成立这么多年，总是有些底蕴的……”孙仲良对孙不眠的反应并不意外，平静的开口解释，
  “早年间挖掘七〇一二地下工程的时候，就从吴山周围的地底发现了一件名为【渡殇】的秘宝，外形像是一杯茶盏，将其倒扣之后，便会封锁一片区域，从内部无法轻易打开……就算你是七阶，也没法凭蛮力闯出去。
  孙先生，还是不要任性了，待在这里才是最安全的。”
  孙不眠的脸色顿时有些阴沉，他宛若一阵风般掠过密道，再度抓住孙仲良的衣领。
  “孙仲良，我不想动武……不要逼我。”
  “孙先生，我只是普通人，就算你杀了我，【渡殇】也不会打开……我的职责就是让你们来到这里，并满足你们的生活需求，其他的我什么也做不到。”面对来自七阶的威胁，孙仲良的声音很平静。
  来自隔壁会议室的嘈杂声越来越大，
  孙不眠死死瞪着他，手背上的青筋一根根暴起……
  ……
  嗡嗡嗡——
  坠落在山脉间的核武，让整座吴山小镇都微微颤抖。
  头顶的灯光不断闪烁，偶尔有细碎的灰尘从天花板上落下，期间还伴随着大量窗户爆碎的声音，以及外面连绵不断的汽车警报声。
  人防工程的避难所中，拥挤的民众惊恐的呼喊着，他们抱住身旁一切能给他们安全感的东西或者人，心脏都已经跳到嗓子眼……
  “外……外面发生了什么？”
  “是核弹爆炸了吗？我们幸存下来了吗？！”
  “救命，我好害怕……我想回家，我想回家！！”
  “……”
  在婴儿的啼哭声中，民众心中的恐惧不断蔓延，在避难所中，他们根本不知道外面发生了什么，也不知道后续有没有第二枚，第三枚核弹会来。
  或许下一秒，头顶的大地就会坍塌，他们会被活埋，或者被活活炸死……如果下一秒没死，那可能是下下一秒，再晚一秒……
  死亡的阴影如影随形，比核武更令人恐惧的，是未知的未来。
  褚常青死死的盯着头顶灰尘飘落的天花板，忍不住问道：
  “这里，真的能扛住核打击吗？”
  “我国将人防工程划分为甲、乙、丙、丁四个等级，其中甲级工程具备完整的核打击防护能力，而乙级以下的工程，只能抵抗核爆带来的间接效应，也就是爆炸的冲击波……但严格意义上来说，无论任何等级的避难所，如果被直接命中，都会被摧毁。”
  陆循相对而言是最镇定的那个，他回忆着脑海中的知识，平静的回答。
  “直接命中的话，都会死么……”苏知微叹了口气，“看来是真的听天由命了。”
  “我们所在的避难所，是哪个等级？”杨宵问道。
  “乙级。”陆循看了眼通风口，
  “乙级以下的避难所，无法隔绝核辐射的威胁，也无法过滤核爆后的混杂有害沉降物的空气，就算我们能躲过核爆的正面冲击，吸入有害沉降物后，过不了多久还是会死……”
  这句话一出，众人的脸色顿时有些难看。
  他们本以为躲入地下工程后，就能从核打击中幸存，但现在看来，形势比他们预想的严峻的多。
  “早知道直接去甲级避难所了。”褚常青眉头紧锁。
  “对一般的三线城市来说，甲级避难所能够容纳的人口，为城市总人口的10%，吴山小镇大约有百万人口，甲级避难所一共也只有不到二十个，而且官员和工程维修人员会优先进入……我们的位置离甲级避难所又太远，能有个乙级已经不错了。”陆循复杂的看了他一眼，
  “现在你知道，为什么在全球核战争来临之前，不提前告知普通民众了吗？”
  “人性失控带来的混乱，甚至比核打击本身更加可怕。”
  几人同时陷入沉默。
  陆循还欲再说些什么，突然间，猛的抬头看向上方的虚无！！
  “怎么了？”
  “有东西在靠近了……在我们正上方！”
  陆循这句话一出，众人的脸色瞬间难看无比，要知道，能够让陆循突然警戒的绝对不是普通的东西，而且现在又正是核打击过程，这么一来，陆循口中的“东西”已经呼之欲出了。
  “正上方？？”褚常青眉头紧锁，“那岂不是说……”
  一旁的杨宵闭上眼睛，像是在努力的感知着什么……他与陆循不同，陆循的感知是通过星星的光辉，而杨宵，则是通过感受周围的磁场波动。
  虽然还有些勉强，但他能感知到，在吴山小镇的上空，有一道极为特殊的金属构件正在急速下坠！
  而从轨迹判断，它的落点，偏偏就在这片街区！
  “不……绝对不能让它落在这里！！”陆循知道事情的严重性，如果这东西真的正面轰击避难所，他们所有人都必死无疑，
  他大脑飞速运转，猛的抓住杨宵的肩膀，像是握住最后的救命稻草，
  “杨宵！！现在只有你能够影响它！！这里所有人的性命就只能靠你了……哪怕只偏一点点也好，绝对不能让它落在这里！”
第1200章 还在吴山
  杨宵紧闭双眼，嘴唇都有些发白。
  他没有回答，似乎已经将全部精力都用来感知那枚下落的核武……到目前为止，他都只能操控一些静止不动的小金属，一枚核武虽然整体也不算太大，但它的移速太快了。
  距离核武坠落还有多久？十秒？十五秒？要在这么短的时间内跟上它的速度，再将其偏转，这难度对现在的杨宵而言实在太高……
  但做不到，就是死！
  杨宵的大脑疯狂运行，猩红的鲜血从他的七窍流淌而出……自从获的这份力量以来，他从未如此拼命过。
  闪烁的光点自云间坠落，笔直的向城市的中央靠近。
  就在它已经飞落近半时，一股莫名的力量突然涌出，像是有人强行拽住它末端的一角，硬生生扭转方向，划过一道常人难以理解的弧线，向着不远处的郊区飞行！
  死神的镰刀斜插着没入空无一人的住宅区，短暂的沉寂后，一团刺目到极点的火球向四面八方疯狂膨胀！
  轰——！！！！！
  震耳欲聋的轰鸣，钻入避难所内所有人的耳膜，剧烈震颤的大地仿佛下一刻就要天塌地陷，所有人都下意识的弯下身子，捂住耳朵，表情痛苦而恐惧。
  就在所有人惊惧之时，脸色煞白的杨宵，却身形一晃，直挺挺的向后倒去。
  “杨宵！”
  陆循和褚常青一左一右，直接将其搀扶住。
  房屋坍塌的震颤声还在不断回响，尘埃在地下避难所飞卷，剧烈的咳嗽声和哭喊声此起彼伏，这一次的爆炸与上次比近了太多，让不少人都情绪崩溃。
  “避难所没塌……他成功改变核武轨道了？？”褚常青震惊的开口。
  “应该是的。”陆循轻轻让杨宵平躺在地上，目光有些复杂，“杨宵平日里虽然不爱说话，但关键时候，总是比任何人都要靠的住……”
  “我们现在只是躲过了爆炸冲击……可核辐射和有害沉降物怎么办？”苏知微想起刚才陆循说的话，担忧的问道。
  “就算有墙体的削弱，但现在我们应该已经暴露在核辐射中了。”
  陆循沉思片刻，他低头看向自己的掌间，一缕模糊的星光无声闪烁，
  “或许……我可以试试。”
  ……
  第二枚核打击的冲击波，横扫整座吴山小镇，肉眼可见的所有建筑都被瞬间摧毁，只留下满地狼藉……
  陈伶站在远处的山峰之上，戏袍衣摆也被吹的翻飞，等到炽热的爆炸彻底散去，他才缓缓放下挡在身前手臂，睁开眼睛。
  看着眼前满目疮痍的城市，陈伶足足愣了半晌……
  “糟了……”
  “糟了！！！”
  陈伶丝毫不顾什么核辐射和沉降物，直接脚踏云步，急速向吴山小镇冲去！
  这一次的核打击区域，就在吴山小镇，就算陆循他们没有被爆炸伤到，后续的一系列核污染也会危及到他们的生命。
  如果九君中的任何一个死在这场灾难里，那一切就都完了！
  大红戏袍在漫天灰暗中远去。
  大约过了几分钟，
  两道身影从山峰内的岩层中，缓缓飘出。
  傅坤两腿一软，整个人直接瘫坐在地上，浑身都被冷汗浸湿……他看着眼前被夷为平地的吴山小镇，脸上还残余着浓浓的后怕。
  刚才只差一点，他就要被爆炸给吞没，如果不是嬴覆出手带着他直接沉入地底，避开了核打击的正面冲击，他就算有两条命都活不下来。
  “陛下……”傅坤僵硬的转头，对着身后的男人砰砰猛磕两个头，
  “多谢陛下救命之恩！！！”
  嬴覆只是淡淡嗯了一声，便没有回应。
  他的目光此时正凝视着爆炸后的吴山小镇，以及那笼罩整座城市的阴霾，眉头微微皱起……
  “怪事……这爆炸后的空气之中，怎么有股奇异的气息……”
  “啊？”傅坤一愣，他用鼻子嗅了嗅，
  “没感觉到啊……不过这第二枚核武爆炸后翻起的云，好像确实和第一颗不太一样……这两颗核武，不是同一个国家生产的？”
  傅坤唯一能想到的，就是这个解释。
  嬴覆思索片刻，便摇了摇头，无论这第二颗核武藏着怎样的秘密，他都不在乎……吴山小镇虽然被卷入其中，但他的臣子应该都在749局那里，被保护的很好。
  嬴覆来到吴山小镇的第一天，就和韩相讨论过这次大会的种种异样，虽然嬴覆没有预知到核打击的降临，但他其实早就猜测，749局的这群人聚集神道拥有者，大概率不会害他们，毕竟无论在任何时代，这群人都是非常珍贵的人才。
  现在看到核打击降临，嬴覆就已经彻底看透吴山大会背后的逻辑关系，一切线索都在他的脑海中串联，其中自然也包括被保护起来的“白手们”。
  “……走吧。”
  嬴覆转身向远处走去。
  傅坤一怔，“不等等韩相他们吗？”
  “他们很安全，等过段时间，应该就能出来了。”
  嬴覆没兴趣去强闯749局抢人，毕竟无论韩相等人在哪里，对他的加成都依旧存在，自己去抢人反而还有风险……既然如此，让他们暂住749局，打听点情报，倒也不错。
  “哦……”傅坤挠了挠头，“那我们现在去哪？”
  “换一座城市。”嬴覆像是想起了什么，回头看向傅坤，“昨晚我让你买下的那个店铺，它的老板和女儿去哪里了，你知道吗？”
  傅坤突然停下脚步，脸色有些古怪。
  看到他的神情变化，嬴覆的眉头紧紧皱起……
  “陛下，关于这件事，其实我早上就打算向您汇报的……但是中途出了点意外。”傅坤支支吾吾的开口，“我昨晚已经买下了那家店，他们父女也已经计划好了搬走……但是女孩的父亲说，他们需要收拾一下东西，还有女孩的学校那边要办下手续……所以……”
  “所以，什么？”嬴覆的语气逐渐低沉。
  傅坤感受到扑面而来的压迫感，忍不住咽了口唾沫，
  “所以，他们打算等今天上午去完学校之后，再去坐高铁离开……”
  低沉的轰鸣从头顶的云层间响起，嬴覆死死的盯着傅坤，一字一顿的开口：
  “你是说……现在，她还在吴山？”
第1201章 我是天枢君
  地下避难所。
  昏暗促狭的环境中，充斥着惊慌的呼喊和恐惧的喘息，在拥挤的人群角落，一个女孩紧紧抱着自己的书包蹲在角落，手掌攥着身旁男人的衣角。
  “爸爸……我们会死吗？”江江的声音有些颤抖。
  “没事的，别怕，爸爸会保护你。”
  男人穿着朴素的外衣，将女孩护在身后，沧桑的面容也满是疲惫，眼眸中满是血丝。
  就在昨晚，他还以为被幸运之神眷顾，有人阔绰的花了近两倍的价格，要买下那间基本没有盈利的店面……拿到那笔钱之后，男人的第一个想法，就是可以带着自己的女儿离开这座小镇，去大城市住更好的房子，上更好的学校。
  但无论他再怎么着急，学籍的手续都得照常办理，他好不容易走完了学校的程序，就在带着自己的女儿去往高铁站的路上，灾难降临了……
  所有预期中的美好，都如同梦幻泡影，刹那间破碎无踪。等他回过神来，已经置身于这座避难所中，爆炸的轰鸣在远处狂响，死亡的阴霾让他看不见生的希望。
  “没用的……这避难所就算能扛爆炸，也没法过滤空气，现在空气中到处都是被辐射过的尘埃，我们吸入这些空气后，早晚还是会死……”
  人群中，有人略知一些核爆知识，绝望的开口。
  这句话一出，周围众多人便彻底崩溃，绝望的情绪在人群中疯狂蔓延！
  “为什么避难所就不能提前安装空气过滤设备？！”
  “为什么不多建几个避难所！！”
  “凭什么其他人可以进甲级的地下工程，我们只能被引导到这里？！！”
  “……”
  极端绝望下，人心中的阴暗被无限放大，各种歇斯底里的抱怨和怒吼从四面八方响起，将躲在角落的江江吓的缩成一团，连看都不敢看陷入混乱的人群。
  褚常青看着周围逐渐失控的民众，眉头越皱越紧。
  民众的反应，他完全可以理解，如果换成是他在不知情的情况下，说不定也会加入抱怨的队伍……但褚常青是赤星事件的亲历者，他完全知道这是怎么回事。
  距离赤星降临到现在，也就过了十来天，卫星失效更是前两天的事，哪怕上面的人大致能猜到世界大战一触即发，这短短两三天也根本来不及建更多的避难所……而现有的避难所，都是按照条文规定建造的，一旦进入战时状态，都得按流程走，全国各地大大小小数百座城市，数万个避难所，哪里是说改造就能改造的？
  但无论原因如何，大多的民众都只能盲目的看到结果，在死亡危机的带动下，避难所的各处都发生骚动。
  有人知道空气中有辐射物后疯狂用东西缠住口鼻，差点将自己闷死；
  有人觉得必死无疑，索性直接释放了心中挤压已久的暴戾，人家不小心碰了一下，便与人厮打在一起，将一大片区都卷入混乱；
  有人自作聪明的觉得既然空气中有辐射物，那不如让周围的人吸得更多些，让他们替自己呼吸掉一大部分有害物质后，自己就能幸存，所以直接趴在了地上……最关键的是，这一动作被周围的人当成是活下去的秘法，纷纷效仿，一片又一片人连忙趴下，生怕自己多吸一口后比别人死的更快，将本就促狭的空间搅的混乱无比。
  即便有人在努力的维持秩序，但依旧没有显著效果，混乱无法遏制的向各个方向蔓延，即便大家从爆炸中活了下来，但已经有人开始死于发狂的同胞手下……
  就在场面即将混乱到极点时，一个声音直接压过了所有嘈杂，回响在避难所中。
  “都住手！！”
  下一刻，一抹刺目的星光在避难所的顶端亮起，在这昏暗条件下像是一轮灼热的太阳，刹那间将滋生的阴暗照的无所遁形……
  星光灼灼，让人很难睁开眼睛，民众只能看到在避难所的上方，一个人影竟然缓缓飘起！
  朦胧的星辉从他周围弥漫，几乎覆盖整座避难所，那人站在漫天星光的正中央，以一种无奈而又怜悯的目光俯瞰所有人。
  “我的星辉，会过滤掉空气中的有害物质，也会隔绝一部分辐射，所以各位不必惊慌……今天，没有人会死。”陆循的声音低沉而富有力量，在这种飘摇不定的场景下，就像是一根定海神针，让人不自觉就信服。
  所有人都愣住了，他们无法理解眼前的一切……出现在地下的星辉，悬空而起的神秘人，这是只在科幻电影里才会看到的存在。
  但毫无疑问的是，在这个环境下，就是需要这样一个打破普通人认知的存在出现，只有他出现了，才能在瞬间征服众人，并以自身无匹的力量，赋予他们安全感。
  陆循，就是这个人。
  “爸爸……这个世界上真的有神仙吗？！”江江看着远处星光中的陆循，震惊的开口。
  “这……”男人挠了挠头，自己也不确定的回答，
  “或许，是有的吧？”
  “卧槽炮哥，我说什么来着，这个世界上肯定是有假面骑士的！！”一旁的男孩也激动无比。
  “假面骑士个屁啊，人家根本没变身好吗……倒不如说是奇异博士或者猩红女巫更合适一些。”炮哥摩擦着下巴，同样两眼放光。
  “你是谁？？？”
  人群中，有人同样惊讶的问道。
  所有人都抬着头，看着星光中的人影，眼眸中充满了疑惑与渴求。
  “我叫陆……”陆循下意识的要回答，但他看到那些人的目光之后，陷入了沉默。
  陆循意识到，现在这些人要的不是一个名字，而是一个能让所有人相信他们能从灾难中活下去的希望……以及，一个能给所有人指引方向的人。
  陆循看着自己手中缓缓转动的北斗七星，突然间，一个名字浮现在他的心头。
  他的双唇缓缓张开：
  “我是天枢君。”
  “接下来，所有人听我指挥。”
  没有自我介绍，没有商量，陆循用最平静的语气，给所有人植入了一个“指令”……一个不容置疑的指令。
第1202章 异界尾波
  大红戏袍在核废墟中不断穿梭。
  陈伶目光不断扫过四周，像是在寻找陆循等人的下落，但现在地表已经满目疮痍，仅凭肉眼根本无法辨别避难所的位置，而且吴山不止一个避难所，也不知道陆循等人究竟在哪里……
  经过两次核打击之后，整片区域的信号都被彻底断绝，陈伶也无法发消息询问，只能凭感觉不断探索。
  “这得找到什么时候去？”陈伶喃喃自语。
  他余光扫到一旁的街道残骸，像是发现了什么，一只猩红触手从袖口下伸出，将上面覆盖的大量巨石碎块扫平。
  随着压在上面的楼房废墟被扫开，一座长方形深坑出现在陈伶眼前……大量的石块残渣堆积在深坑各处，隐约之间，还有深红的鲜血从中渗出。
  这是一处塌陷的地下避难所。
  陈伶看着眼前触目惊心的画面，眼眸深处闪过一抹复杂……
  没人知道这个避难所是怎么塌的，是离爆炸点太近？是搭建的时候存在缺陷？是被一旁超重的楼房砸倒的？还是别的什么原因？当然……这已经不重要了。
  数千条生命已经被永远埋葬在废墟之下，没有任何一个活口。
  而像这样的伤亡，吴山还有多少？
  陈伶收回目光，继续向废墟深处前行。他至少可以确定，陆循等人不在这座避难所……以他们的实力，就算无法硬抗核打击，也不至于无法处理坍塌才对。
  这一路上，陈伶还看到了大量的人类残骸……与其说是残骸，不如说是被高温升华后，身体残渣留在墙壁和地面上的黑影，就像是食物烧焦了之后留下的痕迹。
  它们在路边，在桥面，在医院，在看似安全的角落里。有的笔直，有的挣扎，有的蜷缩，通过它们的轮廓，陈伶甚至能想象出，他们生前都在想些什么……
  沙沙——
  微风卷携着沙砾般的碎渣，呜咽飞旋。
  大红戏袍穿梭在断垣残壁，整座吴山死一般的寂静，仿佛只剩下陈伶一人。
  陈伶不知道自己找了多久。
  直到灰蒙的天穹上空，一枚星星突然爆发出刺目的光辉。
  陈伶转头看向那颗星星，疲惫的眼眸逐渐亮起……爆炸后的浓烟宛若夜色，隔绝了几乎所有阳光，而那颗在灰暗中依旧闪烁的星星，就像是黑夜中的灯塔，在指引着方向。
  陆循在用星星的力量，告诉陈伶他们的位置。
  “还得是天枢君啊……”
  陈伶感慨了一声，立刻便往那个方向靠近。
  但下一刻，一股莫名的气息在空气中蔓延，陈伶敏锐的皱起眉头，缓缓停下脚步……
  “这个气息……怎么感觉像是……”
  尘埃飞卷的废墟之间，
  一道道细微的裂缝就像是扰动的电视屏幕，缓慢勾勒而出，就像是爆炸后的尘埃一样在废墟各处随处可见……与此同时，一抹让陈伶熟悉无比的灰色，从这些裂缝之后渗出！
  “灰界的气息？这怎么可能？？”陈伶的瞳孔微微收缩。
  如果陈伶没记错的话，灰界的正式入侵，应该是在大灾变的后期，现在核打击部分才刚刚开始，灰界怎么可能这么快就交汇？
  而且眼前的灰界交汇方式，和陈伶在极光界域内见过的完全不一样……极光界域时的交汇，是不定期的某些地方出现交汇点。而吴山现在的灰界气息，却像是成千上万的筛孔先从虚无中浮现，然后一点点连接成片。
  通过密密麻麻通往灰界的“筛孔”，陈伶能感知到，一股陌生的灾厄领地气息，从中流淌而出……
  ……
  七〇一二地下工程。
  第二次爆炸产生的震动更加强烈，同样，会议室的嘈杂声也越来越大，甚至已经有不少人开始走出会场，询问孙仲良的下落。
  “孙先生，如果您不打算杀我的话，我就该去给他们开会了。”孙仲良认真的开口，“不然的话，事情会发展的更加麻烦……”
  孙不眠咬牙沉默许久，最终还是没有打孙仲良，他缓缓松开手掌，后者踉跄的落回地面。
  “我会出去的。”孙不眠冷冷的开口，“我总会找到办法。”
  “您随意。”
  说完，孙仲良便整理了一下着装，在其他工作人员的带领下向会议室走去。
  片刻后，一阵阵撞击【渡殇】的闷响从身后传出，仿佛孙不眠还不死心，在不断尝试着破开这秘宝的方法……
  “孙局，真的不用管他吗？”
  “怎么管？把他关起来吗？这里哪个房间能关的住他？”孙仲良摇了摇头，“随他去吧……当务之急，是稳住其他人，向他们解释情况。”
  “孙局，最新的情报来了！！”
  孙仲良刚走出密道，一个身影便匆匆往这里赶来。
  “说。”
  “吴山境内落下的两枚核武，来源都已经清楚了……第一枚落在山区的来自俄罗斯，没有造成伤亡，但刚才的第二枚就有些棘手了……它来自美国。”
  “正中城镇吗？”
  “那倒也没有，不过我们在美国安插的人手，传回来了最新的情报。”工作人员停顿片刻，“您还记得，这两天美方实验室在研究打开平行世界的入口吗？”
  “嗯，然后呢？”
  “他们似乎已经有成果了……在能量巨变的条件下，产生极致高温，用某种稀有元素作为催化剂，就能在短时间内开启与那个世界的入口，他们称之为‘异界尾波’……根据传回来的消息，美方的八个实验室都已经在实验过程中被摧毁了，不过具体的摧毁原因还不清楚，但根据我们的分析，不排除他们在少量核武中加入这种元素，作为实验样品的可能。”
  孙仲良猛地停下脚步，
  “你是说，他们把这种特制核武扔在我们的地盘，用来做实验？？”
  “……是的。”
  “一群畜生！！”孙仲良勃然大怒，“自己最核心的高精尖科技失效，就开始玩这种恶心人的东西！他们难道还想依靠另一个世界的力量，再成为世界霸主吗？”
第1203章 苦肉浊林的蠕动霸主
  “陛下……”
  “滚。”
  荒芜街道之上，嬴覆眉头紧锁，目光不断扫过四周，像是在寻找着什么。
  在他的身后，傅坤满头大汗的追赶着，这么一个堂堂一米九的大汉，一时间竟然鹌鹑般肉眼可见的慌张。
  “陛下，是我办事不利……您，您再给我一个机会，我一定把他们父女完好的给您带回来！”
  “陛下……陛下！！”
  傅坤见嬴覆丝毫没有等他的意思，越发惶恐。
  嬴覆刚刚在核爆中冒险救了自己的命，本来都打算全身而退了，结果因为自己工作的疏漏，害的他还得亲自回到这混乱旋涡，寻找那父女的下落……傅坤越想越气，恨不得当场给自己两个耳光。
  但傅坤也没想到，嬴覆竟然那么看中那对父女，花大钱盘下没用的店铺不说，竟然愿意顶着核辐射再回到吴山小镇，寻觅他们的下落。
  当然，嬴覆并非常人，他身为人间帝王，体内的基因不会轻易被外界环境影响，再加上从臣子那边得来的快速修复能力，核辐射对他而言威胁不大。
  傅坤不断祈求着嬴覆再给自己一个机会，就在这时，一阵突如其来的恶心感涌上心头，他踉跄的停下脚步，弯腰干呕起来。
  核爆刚刚结束，空气中充斥着各种有害物质，虽然嬴覆能够抵挡，但傅坤到底是肉体凡胎，在这里滞留太久，身体还是出现了反应。
  走在最前面的嬴覆停下脚步，冷声开口：
  “废物，你在这里什么忙都帮不上……还不滚出吴山！朕需要你的时候，自会让你过来。”
  傅坤脸色有些发白，但他还是缓缓挺起胸膛，神情前所未有的真挚，“陛下……我虽不如陛下勇武，不如陛下远谋，可韩相他们如今都不在您身边，总得有个人照料您……关键时候，我还是能派上一些用场的。”
  嬴覆陷入沉默。
  他看着傅坤那双坚定无比的眼眸，最终还是没再让他滚蛋，而是缓缓转身，继续向废墟深处走去。
  “你……好自为之。”
  傅坤见此，毫不犹豫的继续跟了上去。
  嬴覆凭借着记忆，穿过满地的建筑残骸，最终在某条废墟的街道前停下脚步。
  那是一间残破不堪的临街店面，门面上的店名和四处的窗户已经消失了，原本摆在外面的桌椅更是无影无踪，只剩下一根根承重柱和少量墙面勉强支撑……而就在前一天晚上，嬴覆还曾坐在这里，生疏的吃着小龙虾和啤酒，与女孩聊天。
  嬴覆进店里转了一圈，没有看到人类死亡后留下的痕迹，至少江江没有死在这里……那么大概率，她已经躲入附近的避难所中。
  “他们能躲过核打击吗？”嬴覆突然问道。
  傅坤一怔，知道嬴覆是不懂避难所的构造和核打击原理，立刻开口解释了一遍，虽然不如陆循知道的详细，但也大差不差。
  “所以，就算他们躲过了爆炸，在这里待久了还是会死？”
  “如果没躲进甲级避难所的话……是的。”
  “避难所在哪里？”
  “这个，可能得找找，不确定他们在哪一个。”
  事实证明，嬴覆的身边确实需要一个现代人辅佐，傅坤虽然手机无法联网，但还是凭借前两天活动时偶尔看到的商场和住宅区，分析了最近几个避难所的位置，再加上路上偶尔有指引，应该问题不大。
  就在傅坤带路，快速寻觅之时，嬴覆突然眉头一皱，伸手按住了前面傅坤的肩膀……
  “怎么了陛下？”傅坤不解的回头。
  黑框眼镜架在嬴覆的鼻梁，他目光在镜片后流转，锐利的像是窥破一切的剑芒。
  “……事情，麻烦了。”
  远处的街道上空，一团团细小的裂口像是活过来一般，逐渐蠕动拼接，最开始只有拳头大小，后来不断汇聚之下，一点点膨胀为人体大小……而这样的缺口在吴山废墟，大概有数十个。
  灰色的气息从这些缺口内弥散，就像是某种领域，将缺口周围的小片区域都染成黑白灰三色，整座吴山就像是陷入故障的机器，彩色与黑白并存。
  与此同时，一根根宛若手指的诡异根茎，与肺片般鼓动的血肉叶片从这些缺口内延伸而出……
  傅坤哪里见过这种阵仗，他瞪大眼睛，下意识的后退半步，
  “陛……陛下，这些怪物是什么东西？？”
  嬴覆的眼眸微微眯起。
  ……
  “苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀。”
  陈伶看着那些疯狂涌出的血肉根茎，脑海中顿时回忆起在融合派学到的，关于所有灾厄领地的知识……如果他没记错的话，如今这些缺口后连接的，是灭世灾厄之一【浊灾】的领地。
  偏偏是个完全没接触过的灾厄领地么……
  叶老师说，这类灾厄的特性是什么来着？
  陈伶苦苦回忆着，可这段日子学习的知识太多，让他一时间有些想不过来，下一刻，一只触手般的粗壮根茎便从他身后的缺口甩出，呼啸着鞭挞向陈伶的后脑！
  陈伶的反应奇快无比，剔骨刀的刀芒几乎在根茎触碰到自己的瞬间划出，一截根茎应声落地。
  陈伶低头望去，只见那截根茎就像是血肉长出的畸形手腕，在地面不断的弹跳着，发出啪嗒啪嗒的声响，像极了一条灰色的肉鱼。
  “真恶心。”
  陈伶嘀咕一声，便迅速向远处飞掠，周围两道缺口都有密密麻麻的根茎追随而来，随着这些根茎的不断延长，上百道细小的分支开始向四面八方扩散！
  这些散落在吴山各地的缺口，就像是逐渐膨胀的神经元，而从缺口后延伸出的枝叶与根茎，则像是神经元的末梢不断向周围延伸，当两个神经元建立联系，便开始以更快的速度向周围扩张……这些枝叶根茎彼此连接在一起，很快便像是蛛网般密集，铺天盖地。
  在这些疯长的植物面前，即便陈伶动用灾厄化的力量，都显得单薄而瘦弱，一团红云接连撕破数道根茎封锁，但等待他的，却是更加密不透风的围攻！
第1204章 追猎光明的拈花佛陀
  “【审判庭】。”
  无奈之下，陈伶直接抬起枪口射击，分解一切的子弹从铺天盖地的根茎中撕开一条缺口，他身形一晃，便从飞掠而出。
  陈伶回头望去，只见那些从不同缺口后延伸而出的植物，竟然彼此勾连，在这个世界重新构建出了一片独有的“生态区”，一些宛若血肉般蠕动的花草树木，直接从生态区中烂泥般坠落在地，分化成密集的个体，缓慢向周围扩散……
  “上节课我们讲到，六大灭世灾厄，与中医理论中五脏与奇恒之腑的对应关系。”
  “嘲灾类心，属火，主喜；息灾类肺，属金，主悲；忌灾类肾，属水，主恐；浊灾类肝，属木，主怒……思灾类脑，属奇恒之腑。”
  “这节课我们来讲讲，六大灾厄领地与灾厄种类，和地球生态的对应关系。”
  “鬼嘲深渊的灾厄，大多都属于地下生物，昆虫居多，喜阴暗，喜群居，生命力强……叹息旷野的灾厄，属于平原生物，能够适应极端天气，速度快，力量大……禁忌之海的灾厄，属于深海生物，体型极为庞大，视力较差，喜欢黑暗寒冷的地方……”
  “来自苦肉浊林的灾厄，可以类比为介于动物和植物之间的特殊物种，它们扎根于苦肉浊林，一般不会轻易移动，但其对环境的适应能力很强，生长速度快，能够通过播种的方式扩大领地……但由于它们的生长极度依赖养分，所以所到之处，基本都会变成生命禁区，除了苦肉浊林内的植物，没有生物能够存活……”
  陈伶终于回想起了叶老师上课时介绍的内容。
  “照这个速度，它们迟早得挖出避难所里的民众，把他们全部化成养分……整个吴山，恐怕都要变成另一个苦肉浊林。”陈伶眉头越皱越紧。
  陆循的星辰，就悬挂在密集的植物根茎中央，这意味着他们所在的避难所已经被包围，想要救出他们，就必须一路杀穿这些灾厄……
  眼下的缺口不大，延伸出来的灾厄也都体型较小，实力一般，陈伶孤身一人也不是没可能杀进去。
  但问题在于，他杀进去之后，如何带着他们完好无损的出来？
  陈伶再能打，也只是一个人，他护不了所有人周全……而且一旦有高阶灾厄从缺口里钻出来，事情就会更加麻烦。
  咚——！！
  就在陈伶沉思之际，一道轰鸣从另一侧的废墟中传出。
  陈伶微微一愣，诧异的看向那个方位……经历过核爆的吴山废墟，除了他之外，竟然还有别人？
  随着浩荡帝威在那个方位翻卷，一道身影同样从密集的根茎中杀出血路，在他的后方，一个拎着熔岩小锤的身影紧随其后……
  “是他？”陈伶喃喃自语。
  ……
  “陛下！”
  “在未来的时代，你们要面对的都是这样的怪物吗？？”
  傅坤回头看了眼漫天蠕动的植物藤蔓和根茎，只觉得一阵头皮发麻，看向嬴覆背影的目光越发崇敬。
  面对来自苦肉浊林的灾厄袭击，嬴覆倒显得十分平静，像是已经见惯了这种场景……他随意的瞥了眼身后，淡淡道：
  “冰山一角罢了。”
  “陛下，那些怪物又围过来了！”傅坤看着铺天盖地涌来的根茎，忍不住骂道，“我们都跑出这么远了，还追？它们是疯子吗？”
  “它们只是太渴望血肉养分了。”
  嬴覆随手抓住两道紫色闪电，向着身后甩出，暂且拖住那些根茎片刻，随后继续向前方飞掠。
  咚——！
  与此同时，另一道爆炸从远处传来。
  嬴覆微微挑眉，目光看向那个方位……或许是距离太远的缘故，他看不清那人是谁，但似乎心里又有了答案。
  两道紫色闪电，并没能拖延那些植物太久，密密麻麻的根茎再度包围而来，而嬴覆略作思索后便改变方向，笔直的朝着远处爆炸的方向赶去。
  “陛下，你要去哪？？”傅坤问道。
  嬴覆没有回答。
  咚——！！
  出乎意料的，那个不断引发爆炸的身影，竟然也同时转动方向，向着嬴覆的方位奔赴而来。
  没有任何交流，也没有辨别身份，两道在苦肉浊林围攻下奔逃的身影，在发现对方的第一时间，都毫不犹豫的选择了向彼此靠近……
  看到这一幕，嬴覆的嘴角微微上扬。
  刺啦——！！
  等到两者靠近之时，密集的紫色雷光和狂舞的猩红纸蟒，都在同一时间爆发，但它们的目标却不再是彼此，而是已经从两侧包围而来的蠕动根茎！
  两位皇帝的联手一击，直接将延伸过来的所有根茎撕碎大半，那缺口后的灾厄们似乎吃痛，将那个方向的根茎缓缓收回，不再试图追击……
  纷纷扬扬的血肉碎块从空中掉落，
  一个穿着大红戏袍的身影，从对面的碎雨中缓缓走来。
  “我以为，你已经逃出吴山了……想不到你还在这里。”陈伶的声音平静响起。
  “出了点意外。”嬴覆淡淡回应，“我要来救个人。”
  “你？救人？”
  陈伶有些惊讶，在他的印象里，能够让嬴覆如此重视的应该只有阿浅了……但阿浅并不在这个时代才对。
  嬴覆并不打算解释，而是看了眼远处闪耀的星辰，直接开口：
  “我知道你要救陆循他们，我的目标，也在那里。”
  “那还真是巧了。”
  “虽然你才戏耍了朕，但看在这次情况特殊，朕可以先不与你计较……”嬴覆停顿片刻，“等到一切结束，朕再来取你的命。”
  “呵呵，如果没有后半句，我会觉得你更有诚意。”
  “你既然也选择主动接近朕，说明你也有合作的打算，既然如此，我们就不必浪费时间了。你或许还没和它们打过交道，时间拖的越久，那些东西越难对付。”
  “……没错。”陈伶叹了口气，
  “合作自然是没问题，但就怕你我联手，也没把握能杀进去……”
  “两个人没把握，那就招来更多的人。”
  “你是说……”
  陈伶和嬴覆对视一眼，
  然后同时转头看向笼罩在阴云中的半山酒店……
  阴沉的天空下，吴山依旧伫立，像是超脱凡尘的无情之神，漠然俯瞰着下方沦为废墟的城市。
  两人没有丝毫犹豫，同时向半山酒店的方向走去。
  傅坤一脸茫然，他忍不住高声问道：
  “陛下，咱们去干嘛？”
  两道身影逐渐消失在充斥着辐射的尘埃之中，像是两道高大的影子，一点点撑起整片天穹……
  许久后，
  两位皇帝的声音同时响起：
  “征兵。”
第1205章 帝至
  七〇一二地下工程。
  会议室。
  窸窸窣窣的尘埃从天花板飘落，众多身影拥挤在空荡的会议室中，嘈杂的讨论声越发响亮。
  “奶奶……外面出什么事了？”姚清双眸注视着天花板，忍不住问道。
  “奶奶也不知道……”肖春萍长叹一口气，神情郑重无比，“不过，万一一会遇到什么危险，一定要躲在奶奶身后，知道吗？”
  “奶奶！我也踏上青神道了！我也能保护你的！”
  “哈哈哈，乖孙，奶奶相信过几年你一定可以……但现在，还是让奶奶再保护你几年吧。”肖春萍看着眼前挥舞拳头的少年，轻声笑道。
  肖春萍的目光看向会议室另一边的韩相，韩相与749局走的最近，如果现场这些人里面有人知道发生了什么，恐怕只能是韩相了……只可惜，另一边的韩相同样愁眉不展，像是在担忧着什么。
  “孙局在哪？我们要见孙局！”
  “是啊，孙局再不来，我们就走了！”
  “你们749局究竟在搞什么？把我们晾在这里这么久，都没人来解释一下情况吗？”
  “这座地下工程究竟是干什么的？”
  “……”
  就在众多宾客把门口的工作人员围的水泄不通，不断质问之时，一个声音从会议室的最前方响起：
  “各位，请入座吧。”
  众人转头望去，只见在会议室的角落，孙仲良已经带着众多749局人员和军方人员从密道中走出，前者负责帮孙仲良调试话筒，后者拿着枪环绕在会议室周围，将会议室的大门缓缓关闭……
  突然间冒出这么多人，让众宾客有些茫然，他们不明白这阵仗究竟是什么意思，有人便直接问道：
  “孙局，外面究竟发生了什么？这里是哪里？你把我们叫过来，究竟想做什么？”
  孙仲良没有立刻回答，而是抬起双手，再度示意众人坐下：
  “各位稍安勿躁，所有的一切我都会给各位解释……但请各位相信，我们749局对各位没有恶意。”
  孙仲良领导749局这么多年，积累的口碑和人脉还是有作用的，这句话一出，嘈杂的众人很快便恢复安静，犹豫片刻后，便各自走向各自的位置。
  会议室的一切都安排的极为规整，每个人的桌上都摆着各自的名字，放眼望去，一共只有孙不眠，沈难，傅坤三人缺席……其余宾客都已经落座。
  与此同时，一旁的工作人员已经调试好话筒，将其递给孙仲良，孙仲良深吸一口气，缓缓开口：
  “各位，接下来我说的事情，可能会颠覆各位的认知……无论如何，请耐心听我说完……”
  孙仲良用最平静的语气，讲述了近期尖端科技倒退，以及国际形势紧张的情况，从上面和749局的战略规划，一点点切入眼下的状况……看得出来，孙仲良为今天的这场会议准备了很久，他在很认真的从国家，个人，文化的角度向在场的诸位剖析背后的逻辑。
  再怎么说，749局也是在宾客们不知情的状态下，将他们诱骗到七零一二地下工程，切断了他们与自己妻子，丈夫，孩子，朋友，父母的联系，一旦说话的方式出现差错，立刻就会引发暴动。
  而随着孙仲良的解释，在座的各位宾客脸上确实浮现出震惊，和愤怒，但他们中的大多数还是理智的，没有立刻掀桌翻脸，但任谁都能感觉到，整个会议室的温度都在极速降低……
  “你觉得，这一切最后会如何收场？”
  密道的另一边，沈难看着闭路电视上的画面，神情复杂问道。
  孙不眠沉默许久，“如果是在参会之前，他们中或许有一半人都不会选择过来……但现在他们都已经在这里，就算有人不满，也没有办法。最终，他们还是只能按照749局的计划，在这地下工程里生活……这就是我讨厌749局的地方。”
  “……唉。”沈难背靠着墙壁，无奈叹了口气。
  “如果是你，你会出去，还是留下？”
  “我当然要出去！”沈难回答的毫不犹豫，“人有难，方有傩……我就是为了消灾而生的，要是碰上灾难我就躲在这里，我还当什么【傩】？？”
  孙不眠回头看着疲惫的沈难，眼眸中闪过一抹欣赏：
  “看来，我们是一类人……沈难，你很不错。”
  “不要用这么说教的语气评价我，这让我觉得你是个老头。”沈难瞥了他一眼，“但现在说这些都没意义……连你都闯不出去，我就更没有希望了。”
  “不一定。”
  孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，抬头看向低矮的天花板，
  “刚才孙仲良不是说了吗？这个秘宝从内部难以攻破……但如果有人从外面攻进来，那就不好说了~”
  ……
  半山酒店。
  由于半山酒店的地理位置与城市相距很远，再加上海拔很高，并未被爆炸余波直接摧毁，众多全副武装的身影从电梯下升起，开始有秩序的向外扩散，去确认城市的伤亡状况。
  轰——！！
  一道紫色雷光划破长空，剧烈的动荡声从半山酒店的门口响起，恐怖的震荡余波横扫，将门口数十位持枪的身影震晕在地。
  滚滚尘埃自酒店大门外卷起，酒店大堂的众人一愣，随后紧张的持枪对准门外。
  “什么情况？敌方的导弹找到这里来了？”
  “不，不应该……刚才那好像不是导弹的爆炸……”
  “不是导弹？那还能是什么？”
  翻卷的尘埃在微风下逐渐飘散，在所有人错愕的目光下，两道身影缓缓走来。
  朱红的戏袍在尘埃间飞舞，一对红色耳坠随风飘摇，戏子的眼瞳冷傲如霜，仅是看他一眼，来自灵魂的恐惧便油然而生，那是来自物种层面的绝对压制；
  在他的身旁，是一个穿着黑色大衣的男人。他缓缓摘下鼻梁上朴素的黑框眼镜，随手扔在地上踩碎，没有了眼镜的遮掩，一双饱含着浩荡帝威的金色眼瞳，正漠然凝视着眼前的所有身影……
  两位帝王联袂而来，恐怖的威压同时在尘埃间爆发！
  这一刻，酒店内所有人的腿都不自觉的开始颤抖，手中的枪支也有些拿不稳了，但即便如此，他们依旧咬牙站直身子，大声喝道：
  “你们是什么人？！”
第1206章 闯关
  嬴覆的目光扫过四周，淡淡开口：
  “那些宾客都在哪里？”
  “这里是禁区！再往前，我们可就要开火了！！”没有人回答嬴覆的问题，随着像是队长的身影一声令下，周围的十余人同时扣动扳机！
  但下一刻，
  他们便看着手里一根根光滑的香蕉，愣在原地。
  披着大红戏袍的身影随意抬手，一条红纸巨蟒便从他的袖口窜出，抓住身旁的一人便拖到身前，眼角处一抹红晕缓缓浮现。
  【绘朱颜】。
  扫了眼那人的记忆片段之后，陈伶便平静开口：
  “不在酒店里，他们在地下。”
  嬴覆冷哼一声，澎湃的帝王威压便从体内席卷而出，无需任何技能，仅凭这自带的威慑力横扫，便将周围所有茫然的身影震晕，一个个如同风中枯草般向后倒去。
  陈伶迈步向前，凭借着刚才在对方人生片段中看到的画面，来到两个沉寂的电梯门前。
  啪——
  陈伶轻打响指，电梯按键便自动亮起，两个电梯同时打开大门。
  “哪个？”嬴覆问。
  “不知道，应该都一样。”
  一边说着，陈伶一边走入距离自己最近的电梯，“挤一挤？”
  嬴覆瞥了他一眼，毫不犹豫的走入另一个电梯，似乎十分厌恶和陈伶待在一个密闭空间里。陈伶见此也懒得多说，再度打了个响指，两个电梯同时关门。
  嗡嗡嗡——
  两位皇帝分别乘坐两个电梯，同时向地底沉去。
  ……
  “孙仲良！！我们是相信749局才来参会，你居然算计我们？”
  “……两天后就是我女儿的生日了！你现在告诉我，外面要爆发核战争？让我就这么躲在地下？？”
  “早知道，我当时就不该接这个大会的邀请！我告诉你孙仲良，我不怕死！！但是我要和我的妻子父母共进退！！”
  “孙仲良，你太让我们失望了！”
  “……”
  等到孙仲良话音落下，宾客中有几人顿时愤怒的拍案而起，他们指着孙仲良的鼻子大骂。但大部分人听完之后，都低头陷入沉默。
  孙仲良的话，带给他们的冲击太大了，大部分人一时间都不知是该庆幸，还是悲哀……他们茫然的看着周围昏暗狭窄的墙壁，似乎难以想象未来的很长一段时间，他们都要居住在这里。
  而身为一切的始作俑者，孙仲良就这么静静的在中间站着，面对众人的谩骂和质问，他显得平静无比，似乎早就做好了千夫所指的准备……
  就在这时，一位工作人员匆匆凑到他耳边：
  “局长，就在刚刚，地表的红色预警灯亮了……而且电梯在没有任何许可的情况下被启动，正在往这里来。”
  孙仲良的眉头微微皱起。
  他似乎没有预料到会出现这种状况，要知道现在吴山小镇已经遭遇了两轮核打击，这个时候，还有谁能强闯七零一二地下工程？
  “停了它，启动一级戒备。”孙仲良果断下令。
  “是！”
  ……
  叮铃铃铃——
  刺耳的警报声突然响起，正在不断下沉的电梯像是被切断了所有电力供应，哐当一声定格在原地！
  红色的警戒灯在轿厢内狂闪，将黑暗中陈伶的面孔映的血红，他略显诧异的看了眼失去所有电力供应的电梯，喃喃自语：
  “被发现了么……”
  电梯停摆，通往地下的唯一路径被控制，两位皇帝就这么被困在不知多深的地底，他们的周围除了钢铁轿厢，就只有厚重无比的土层。
  另一侧的电梯中，嬴覆扫了眼脚下的地板，冷冷吐出两个字：
  “……可笑。”
  下一秒。
  两团相同的电光在电梯底端爆发！
  【重塑】！
  封闭厚重的电梯底部，被直接破开了两个大洞，一红一黑两道身影放弃了乘坐电梯，像是两道陨石般在昏暗梯井内急速下坠！
  红色的警戒灯在黯淡的井内狂闪，两道身影分别在两个电梯井穿梭，不知下降了多深，漆黑的井底在他们的眼瞳中急速放大！
  咚——！！！
  宛若炮弹坠地的巨响，在整个地下工程内回荡，将早已据守在电梯门口的十几道身影吓了一跳。
  他们紧张的持枪看着两扇紧闭梯门，忍不住咽了口唾沫，莫名的恐惧感攀上心头……
  一秒，两秒……
  砰——！！
  两扇紧闭的梯门从井内直接被轰成碎片。
  爆裂的金属碎渣在石廊内飞射，滚滚尘埃从井内翻涌而出……
  几乎同时，所有枪支同时开火，吞吐的火光将狭窄的廊道都映的宛若T台上疯狂闪烁的摄影灯。
  全方位，无死角，密密麻麻的子弹宛若浪潮般涌向那两道黝黑缺口，但随着尘埃飞卷，两道黑影在晃动的枪火强光下缓步前行。
  触手般的红纸从烟尘中延伸，轻松弹开了所有子弹的攻击；另一边的身影好似化作墨水，任凭那些子弹穿膛而过，都没有留下丝毫痕迹……
  “你慢了。”
  “朕没有。”
  “你比我慢了半秒，就算你不承认，事实依旧是事实。”
  “陈伶，你真以为朕不敢杀你？”
  两人似乎浑然没将密集的子弹放在眼里，只是冷冷说着，杀意几乎肉眼可见的在空中弥漫……当然，杀意的目标不是眼前这群人。
  嬴覆的心情似乎很差，手臂在身前一挥，紫电便宛若长鞭般横扫，直接将石廊前阻拦的众多身影全部掀翻在地。
  两人分别沿着石廊的两侧，独自向前行走，仿佛中间隔着一条靠近就会致死的深渊。
  “749局的安保，原来这么弱吗？”陈伶看着满地的狼藉，有些疑惑的开口，“这一路进来，未免太轻松了些……”
  “在这个时代，朕与你的实力已经是顶尖，你太高看他们了。”
  “哦？”
  陈伶像是察觉到了什么，突然停下脚步，“不……是你太小瞧他们了。”
  陈伶的手掌缓缓向前伸去，空气中，一道宛若流淌着冥河的虚无墙壁，直接将他的手掌隔绝在外，任凭陈伶如何用力，都无法穿过。
  嬴覆也仔细打量着眼前的屏障，眼眸中闪过一抹微芒，
  “鬼道古藏的东西么……有趣。”
第1207章 大会失控
  陈伶打量着眼前的屏障，这东西和他在天枢界域时遇到的【渡厄】很像，不过两者的特性似乎正好相反……想不到，749局的手里竟然还有鬼道古藏的东西。
  不过，眼前的这道屏障强度跟当时的【渡厄】比，倒是差远了……
  “是因为秘宝的持有人实力太弱么……”
  陈伶若有所思。
  陈伶记得，当时的空亡手握【渡厄】，可以将通天塔主等八阶都拦截在外，但眼前的这道屏障对内的阻挡效果虽然不错，但对外的强度就十分一般……
  但即便如此，陈伶只凭一己之力，也没法从外部将它打开。
  “这一次，真得联手了。”陈伶缓缓开口。
  嬴覆冷哼一声，一道紫电在他手中急速膨胀，交织成宛若太阳般灼热刺目的球体，浓厚的电浆在其中翻涌，恐怖的毁灭气息在整座石廊内回荡。
  一缕紫气在他的眼瞳中流转，他淡淡道：
  “你最好别拖后腿。”
  从气息上看，嬴覆无疑是全力以赴了，陈伶自然不会保留，密密麻麻的红纸从体内涌出，连面孔都分裂了大半……无穷无尽的红纸像是一团昏暗中翻涌的云气，一只硕大的诡异眼瞳从中睁开！
  红云和紫电几乎充斥着整个石廊，就连周围的墙壁都无法承载他们的气息，开始浮现出一条条细小的裂纹。
  下一刻，两道毁天灭地的攻击同时向那面幽冥之墙砸去！
  ……
  细碎的尘埃从头顶飘落，伴随着远处电梯坠落的轰鸣，会议室的气氛依旧沉闷。
  众人起初并没有意识到是有人闯进了七〇一二地下工程，只以为是上面又发生了爆炸，直到红色的警戒灯开始在周围连闪，他们的眼中才浮现出疑惑……
  孙仲良见此，眉头皱了皱，镇定的继续说道：
  “我知道各位对我有意见，但这是站在国家立场上做出的决定，事关文明存亡，希望各位能够摒弃小我，安心在这里生活一段时间……等到一切结束，我们还需要各位的力量，将文明继续传递下去。”
  “我们要在这里生活多久？”宾客中，有人忍不住问道。
  “短则几个月，长则几年，各位请放心，这里预备的物资足够各位使用。”
  孙仲良说话还是保守了，他们在这地下工程准备的物资，完全可以让他们用到死……但其实外面的战争结束用过不了那么久，他个人预估甚至不用半年，一切就将尘埃落定。
  “孙局的好意，我心领了。”一个身影从座位上站起，“但我不打算就在这里躲着，外面还有更多的人需要我……我现在离开，还能给各位节省一些物资。”
  “我也走……我女儿还在外面等我回家，我宁可和她们死在一起，也不愿意在这里独活。”
  “还有我，就不占用公共资源了，我本就贱命一条，没什么可怕的。”
  “……”
  此时的众人，已经过了刚才愤怒上头的时候，大多数人都是明事理的，他们设身处地的从国家和孙仲良的角度思考过，对方确实是为了他们好……
  但这并不意味着，他们一定要接受。
  他们现在起身，还称孙仲良一声孙局，礼貌的说明自己离开的原因，已经是将自古以来的礼数实践到极致。
  执意要离开的这些人，大概占了所有人的三分之一，其余人看到他们起身准备离开，也有些心动，又有三分之一的人打算跟上去……毕竟人都有父母亲戚，外面风雨飘摇，要他们自己在这里躲着，心中难安。
  孙仲良似乎早就料到了这一幕，长叹一口气：
  “各位……为了保护这里的安全，周围已经被一件秘宝封锁，无法进出……还是落座吧。”
  听到这句话，走在最前面的几人一愣，随后扭头看向会议室中央的孙仲良，眼眸中再度攀上愤怒！
  “秘宝封锁？哼，我倒要看看，是什么东西能挡住我们这么多人？”
  其中一位穿着八卦练功服的中年人抬起双手，一缕云气仿佛被他揉在掌心，然后猛地双手挥出，打向旁边的墙壁，速度快到空气都发出爆鸣！
  咚——！！
  一道冥河虚影从墙面闪过，极度的冰寒从中飘散而出，仿佛来自死亡深渊……在虚影隔绝下，那人的掌劲竟然没能破开墙体分毫，自己反倒被震得后退数步，眼眸中满是错愕。
  这一下，众人的目光顿时变了，要知道这人也算是力神道中的佼佼者，足有四阶，全力出手，都没能在墙面上留下丝毫痕迹……这就意味着在座的大部分人都与他一样，无法撼动【渡殇】分毫。
  “孙仲良，你这算是软禁你知道吗？？”怒喝声从人群中响起。
  “……或许吧。”孙仲良平静开口，
  “但这是我的职责。”
  那八卦传人一步踏出，竟然直接飞掠过大半个的会议室，在周围护卫都未回过神来之时，便卷携着狂风来到孙仲良面前，一缕杀意从眼眸中爆发。
  “孙仲良，你太大意了。”八卦传人看了眼周围不敢乱动的护卫们，冷声说道，“你明知道我们都是神道拥有者，就带这么几个拿枪的普通人保护自己？你觉得他们保护的了你吗？”
  “你错了，李先生。”孙仲良面不改色的回答，
  “我不需要神道拥有者的保护，恰恰相反，保护你们这些神道拥有者，才是我的工作。
  我的死活并不重要，我活着的唯一目的，就是保证你们的安全……如果死在你们手里，我也算是因公殉职。但我要提醒你，【渡殇】不是我在控制，就算你们杀了我，它也不会打开。”
  “你！！”八卦传人张了张嘴，一时间不知该如何是好。
  “不用管他，我们自己再试试！”
  宾客中，又有几人迈步上前，联手攻击着周围的墙壁，像是试图找到屏障的弱点……但可惜，他们最终全都失败了。
  “放弃吧。”孙仲良微笑道，“我说过……这里，是绝对安全的。”
  轰——！！！
  孙仲良话音落下的瞬间，一道震耳欲聋的轰鸣从会议室的门外响起！
第1208章 两帝征兵
  耀眼的紫电与翻涌的红云，像是冲碎堤坝的浩荡洪流，势不可挡的直接冲入了石廊各个角落，沿着不同的线路向着周围弥散……
  墙壁上的冥河光芒骤然暗淡，密密麻麻的裂纹在四面八方蔓延，像是被人击碎的蛋壳，而着力的位置，正是在电梯的方向！
  会议室内的众多宾客都不知道发生了什么，当轰鸣响起的下一秒，冲击的余波便直接撞碎了会议室的厚重大门，破碎的残门在尘埃间倒飞而出，直接砸在了孙仲良不远处的墙面之上！
  扑面而来的焦味和尘埃气息，让所有人都不自觉的捂住口鼻，他们死死的盯着大门的方向，眼眸中满是震惊！
  “【渡殇】……从外面被打破了？”
  孙仲良难以置信的开口。
  要知道，国内几乎所有强大的神道拥有者，都已经被他聚集在这间会议室里，七阶的孙不眠，六阶的韩相和肖春萍……现在哪里还有人能用蛮力从外面打破【渡殇】？
  “那是……”沈难看着一台台变成雪花屏的闭路电视，微微一愣。
  “来了来了！”
  他的身旁，孙不眠有些激动的搓手，
  “我就知道，一线生机一定会应验的！！”
  猩红警戒灯在浓郁的尘烟间闪烁，
  模糊的光影之中，两道身影缓缓走出……
  一人披着戏袍，宛若从台上走下的红衣戏子，神秘诡异；一人双瞳紫金，举手投足间散发着帝王霸气，不怒自威。两人在闪烁的红光间停下脚步，目光平静扫过众人。
  “看来，我们来的正是时候。”陈伶嘴角微微上扬。
  【观众期待值+4】
  【当前期待值：40%】
  嬴覆的眼瞳仿佛能洞悉人心，他眼帘低垂，下一刻，帝神道的气息从他的脚下狂涌升起，像是一截金色天梯，勾连天穹。
  帝神道完全展现的瞬间，会议室中所有的神道拥有者，都感受到一股天然的压制力镇压而下，阶位越低，感受就越明显，甚至有几位刚刚加入“白手”没多久的年轻人，差点就两腿一软，当场跪倒在地。
  “奶奶……那是什么？”姚清脸色煞白，他紧抓着身旁肖春萍的手掌，手心已经渗出汗水，
  “为什么我的神道有些不受控制了？”
  肖春萍的目光，紧盯着那帝王身影，像是想到了什么，“莫非是……”
  “朕，乃帝道【皇帝】。”
  嬴覆低沉的声音在会议室内回响，“今天下遭劫，灾厄侵袭，朕应运而生，应运而来……吴山小镇数十万人口，被困地下残骸，生死攸关！
  尔等可愿追随朕，杀异族，救苍生？”
  这句话仿佛有某种莫名的感染力，当它回响在会议室内的瞬间，众人仿佛已经看到了外面尸山血海，灾厄围城的场景，内心深处震撼不已。
  站在他身旁的陈伶瞥了他一眼，像是在冷笑。
  他当然听得出来，嬴覆在这两句话中夹杂了“殿试”的力量。归根到底，殿试就是君与臣间通过精神手段，彼此深入的了解，不光是嬴覆剖开臣子的内心，臣子同样也会看到嬴覆的野望……
  而当两者的精神产生共鸣，便会缔结某种契约，嬴覆需要帮他们实现目标，而他们则要成为嬴覆的臣子，否则，双方都不会有好下场。这并不能算是洗脑，只能算是一种更加高效的“置换”，如果嬴覆自身的人格魅力不够，殿试的成功几率就会大大降低。
  而眼下，嬴覆无疑是借用了外界的惨状，用“应运而来”“天命所归”这一套古代皇帝最爱用的伎俩，获取民众们的信赖，这么一来，就算嬴覆不主动收取臣子，他们中也会有人被帝王气概吸引，追随嬴覆。
  不可否认的是，这确实是现在最好的“征兵”手段，也不能说嬴覆居心叵测，最多只能算是聪明的借势。
  事实证明，在帝神道天生的统帅感下，已经有很多人不自觉的被嬴覆感染了……
  下一刻，
  披着大红戏袍的陈伶，缓缓张开双唇……
  戏道古藏秘法，【真言】！
  “虽然遭遇了核打击，但避难所里还有大量的民众幸存，他们也是父母，孩子，妻子，丈夫，他们还在努力的挣扎自救……
  星光在庇佑他们的前路，但还需要有人将他们从深渊里拖出来……凭我们两个，远远不够。
  我们需要更多人，一起开辟一条求生的血路。”
  在【真言】的力量下，众人的情绪被调动的越发强烈，但在这同时，也有一大部分人的注意力，都被陈伶吸引而去。
  嬴覆对此虽然极为不悦，但眼下情况特殊，也不好发作，只能冷冷的扫了陈伶一眼。
  “原来是你们……”
  孙仲良看着二人，脑海中回忆起情报中前两天在沪上大打出手的两个神秘人，与眼前的两人逐渐对应，眼眸中闪过了然。
  他神情复杂的开口：
  “你们的心情，我能理解，但我要问一个很现实的问题……就算你们能救下所有人，那你们该如何安置他们？”
  会议室顿时陷入死寂。
  七〇一二地下工程，一共只有这么一层，再加上是临时改建，能容纳的人数极为有限，就算一轮核打击后幸存者只有十万人，也远不是这里可以承受的。
  可如果不来这里，在灾厄的袭击下，又有多少避难所能幸存？
  陈伶与嬴覆对视一眼，前者便平静开口：
  “当然是安置在这里。”
  孙仲良当即摇头，“如你们所见，七〇一二地下工程一共就这么大，根本没有地方庇护更多人了……”
  “那可未必。”
  丝丝缕缕的电光从陈伶和嬴覆脚下闪烁，两人的身上都爆发出恐怖的精神力！
  在他们的全力以赴之下，【重塑】也被催动到极致，七〇一二工程的下方的土壤都在急速被转化，仿造着这一层的布置和结构，向着地下深处疯狂重叠！
  一层，两层，三层，四层……七〇一二地下工程的主要构造就是石头水泥，对嬴覆和陈伶而言，仿造重塑轻松无比，在两人的联手之下，一个又一个一模一样的工程向地底蔓延，其间全部用楼梯打通……
  在普通人肉眼无法看见的地底，一座向下堆砌而成的高塔，正在逐渐成型！
  ……
  ……
  3月30日在三九（划掉）二九在成都签售哦~报名在西西弗app，报名时间3月21日17:00~~~大家成都见！
第1209章 孙仲良
  密集的电光从两位皇帝的脚下迸发，几乎将整座会议室都映照如同白昼，震耳欲聋的轰鸣自四面八方响起，像是大地在他们的脚下哀鸣。
  会议室中的众人，似乎还不明白究竟发生了什么，只是被两人爆发出的恐怖气息所震慑，错愕的环顾四周……
  直到有工作人员匆匆跑入会议室中，在孙仲良身旁喊道：
  “局……局长！！七〇一二工程的边界被拓宽了，周围都是新出现的未知石廊和空间……”
  “什么？”孙仲良一怔。
  “我们的人正在往周围探索，还没找到边界在哪里……不过保守估计，面积应该扩大了十倍以上。”工作人员停顿片刻，“而且，我们还发现了通往地下的楼梯……但是七〇一二最开始设计的时候，根本就没有楼梯啊！”
  孙仲良已经带人将这座地下工程勘探过无数次，这里一共就只有一层，哪里来的楼梯？
  楼梯的尽头，又通向哪里？？
  “你们做了什么？”孙仲良匪夷所思的看向陈伶二人。
  “我们重塑了这座地下工程。”陈伶缓缓开口，“具体扩大了多少，我们也不清楚，你们自己派人慢慢去探索吧……不过，装下现在吴山的幸存者应该是够了。”
  即便是陈伶和嬴覆，一口气将重塑用到这个地步，消耗也极大，恐怕除非七阶或者八阶的楼羽亲至，也不可能比他们做的更好了。
  无论是孙仲良，还是在场的所有宾客，此时全都震惊无比……
  他们从未听闻过能够重塑物质的神道，更没听说过有人能在这么短的时间里，将一座上世纪的地下工程扩大几十甚至上百倍，这简直就是神迹！
  “你最担心的问题解决了。”
  嬴覆注视着孙仲良，“现在……你还有什么阻拦的借口？”
  猩红的警戒灯在会议室内闪烁，几乎所有人的目光，都落在了孙仲良的身上……
  孙仲良怔怔的站在那，
  片刻后，他的双拳默默攥起。
  ……
  两天前。
  阴云山腰。
  “上面的电话，我去接一下。”
  淅淅沥沥的小雨从空中飘落，半山酒店的门口，孙仲良看了眼屏幕上亮起的号码，神情有些复杂。
  他自己拿了把黑伞，从749局的众人中抽身而出，独自往无人的山边走去。
  孙仲良按下了通话键。
  “……喂？”
  “孙仲良，你的提议被驳回了。”电话另一边的声音低沉无比，“你想发动神道拥有者的力量，庇护整个吴山小镇，这太冒险了。”
  孙仲良的身躯微微一震，
  “可是，我们真的要放任民众不管吗？那可是几十万人……我了解那些传人，我跟他们打了几十年交道，他们知道真相之后，是不会甘心就这么在地下苟活的，既然如此，不如我们和他们联手……”
  “几十万人？你知道全国一共有多少人口吗？”那人的声音有些无奈，“孙仲良……我一直很欣赏你，但我没想到在这种紧要关头，你还在理想主义……
  战争就像是洪水猛兽，迅猛凶暴，我们没法保护所有人，但你要知道，我们十几亿人口里，只出了几百个神道拥有者，他们是文化的瑰宝，是重要的保护对象。我说句不好听的，整座吴山小镇的战略属性，都没有他们几百个人重要。
  你要他们去保护普通人，可就算他们联手，能扛住一次核打击吗？就算扛住了第一次，那如果有第二次，第三次呢？你怎么知道敌人会向这里投入多少核武？再退一步说，七〇一二地下工程就那么大，你能收容多少民众？你收容了一小部分民众，那没被收容的那部分人会怎么想？如果他们反过来攻击地下工程呢？”
  在电话另一边那人的连番质问之下，孙仲良张了张嘴想要解释，但最终却一个字都说不出来。
  “你现在要发动这些神道拥有者去保护民众，就是分不清主次，我让你管理749局，不是让你带着他们去冒险的！”
  随着那人一锤定音，整件事情就此定性，这一刻孙仲良也清楚的知道，他的提案再也没有通过的可能。
  “……我知道了。”
  电话那边的人沉默片刻，再度冷漠开口：
  “孙仲良，做好你该做的事……我最后重申一次，不要冒险。”
  嘟，嘟，嘟……
  随着电话被挂断，孙仲良缓缓放下手机。
  细碎的雨珠打在黑伞的伞檐上，发出滴答轻响，孙仲良俯瞰着山下笼罩于朦胧水汽中的城镇，目光复杂无比……
  孙仲良很清楚，自己的提案确实很冒险，他之所以还是硬着头皮上交那份提案，是为了那些知道真相后注定会背弃749局的“白手”，也是为了自己。
  他这一生没有娶妻，更没有生子，父母更是多年前就已经故去，他在社会上没有什么牵挂，这也是上面信任他，将七〇一二地下工程交给他的重要原因……但这并不意味着，孙仲良没有仁慈之心。
  他从沪上一路来到吴山，每当他看到街上活泼打闹的孩子，看到结伴出行的夫妻，看到四世同堂的一家人坐在门口晒太阳，心中就会升起一阵难以言喻的悲哀……他知道，用不了几天，这一切都将灰飞烟灭。但他明明知道一切，却什么都做不了。
  孙仲良不曾拥有过幸福，所以他更向往幸福，更珍惜幸福……
  哪怕这幸福不属于他。
  但家国在上，人类命运在上，孙仲良也知道自己不能带着他们去冒险……所以他掐灭了所有幻想，漠视自己的情绪，按照计划与规章，履行着自己作为749局局长的职责，哪怕成为千夫所指，他也并不在乎。
  但现在……被他亲手掐灭的希望火苗，以一种从未设想过的方式，在黑暗中燃起。
  孙仲良看着眼前的两位皇帝，深吸一口气，像是下定某种决心，缓缓开口：
  “我没什么好说的……”
  “门已经开了，只要他们自己愿意，你们就带他们走吧……”
  “这座地下工程预备的资源足够多，你们只要能把幸存者们送过来，我就会把他们所有人安顿好，无论外面发生什么，这里至少能够保证他们十天的生活。”
  孙仲良的目光，扫过会议室中的所有人，他的背脊挺的笔直，
  “所有后果，我孙仲良一人承担。”
第1210章 汇聚的旋涡
  听到孙仲良的回答，陈伶的眉头微微上扬，似乎有些诧异。
  原本他还以为，需要先解决掉这个孙局，然后再带人离开，没想到749局的领袖到关键时刻比他想的更有魄力……
  “不过，我还是要提醒诸位。”孙仲良再度开口，
  “经历两轮核打击，吴山地表还残余着大量辐射和污染，长期暴露风险极大，轻则落下终生病根，重则器官衰竭而亡……离开与否，各位自主决断。”
  这句话一出，部分人的目光开始犹豫，窃窃私语声在会议室内响起。
  “丑话说在前面，不仅是辐射，现在的吴山，还充斥着各种恐怖灾厄。”陈伶淡淡开口，
  “若是怕死，就在这里老实待着，不要上战场添乱。若是不怕死的话……就请诸位随我二人，去鬼门关的边缘抢些人回来。”
  “愿赴死斩敌者，随朕出征。”嬴覆也平静开口。
  说完，两人不再浪费时间，转身便往石廊另一端走去，随着两道重塑电光再度迸发，一条笔直通往地表的通道，从黑暗中无限延伸……
  该说的，陈伶和嬴覆都已经说完了，他们不指望能所有人都上战场，但如果能多几个实力还不错的帮手，也能让他们杀穿灾厄的可能性大大增加。
  猩红的警戒灯在会议室内闪烁，所有人都看着那两道离去的背影，一时间怔在原地。
  “我来也！”
  一个兴奋声音突然从密道中响起。
  众人回头望去，只见一个抱着醒狮头套的年轻人，噌的一下从中跃出，七彩的火焰从头套上燃起，下一刻便化作一只硕大醒狮，脚踏虚无，摇头晃脑的跟在那大红戏袍身后。
  在他的身后的密道中，被挤到后面的沈难有些无语的掏出傩面，一边低调的跟上去，一边嘀咕了一声：
  “搞舞狮的，都这么爱出风头吗……”
  孙不眠这位七阶“老前辈”的强势跟进，以及沪上第一战力沈难的出场，都让在场的众人忍不住热血沸腾。
  事实证明，榜样的力量真的能够调动情绪，一时间众人都蠢蠢欲动！
  始终在角落沉默的韩相，缓缓起身。
  他拂了一下鬓角已经重新生出银白发根的黑发，长叹一口气，身形缓步向前，原本凑在他面前的众人见此，立刻恭敬的让开一条道路。
  “陛下有诏，臣，自当万死莫辞。”
  周围众人见此，忍不住感慨：
  “韩先生这都多大年纪了，还要上战场吗？”
  “本来身体就不健康，还要上去暴露在辐射里……这……唉……”
  “韩先生真是大义啊。”
  “……”
  韩相之后，郑芷晴，汪远容，李恍……所有之前或者这两天刚被嬴覆收服的臣子，都毫不犹豫的起身，从会议室的各个角落走出，向嬴覆身后追随而去！
  若是陈伶在此，看到这一幕难免会惊讶，毕竟乍一眼望去，竟然有八九人之多！
  这段时间，嬴覆的实力竟然已经扩张到这个地步了吗？
  越来越多的身影追随在两帝身后，除开陈伶嬴覆本就有的追随者，更多从未与他们有过瓜葛的身影开始挺身而出！
  “死就死了，学了这一身的本事，总有要用的那天！”
  “我倒要看看那群什么……异族怪物，究竟有什么恐怖之处！”
  “妈的，能救回来一点算一点！咱们的神道藏了这么多年，是时候让世人见识一下了！”
  “磨砺二十载，为的不就是今天大展身手吗？！跟他们拼了！！”
  “……”
  命运的齿轮在两道帝王命格的耦合下转动，
  一场无形的旋涡，正在将这个时代的大部分神道拥有者，都卷入其中……而好似怪物爪牙般锋利的旋涡尽头，则是在扎根疯长的苦肉浊林。
  “奶奶……陈伶他怎么几天不见，就变得这么强了？”姚清看着陈伶离去的背影，忍不住说道。
  姚清记得几天前见到陈伶的时候，他还只能跟聂雨打的难舍难分，一眨眼的功夫，他的气息就已经恐怖到令人发指的地步，甚至他觉得就算是如今的肖春萍，都未必是陈伶的对手……
  踏上青神道之后，姚清还沾沾自喜过，立志要赶超陈伶，将他远远的抛在身后，但现在看来，他们之间的差距反而更大了。
  肖春萍看着那抹远去的大红戏袍，与后面匆匆跟上的苍老韩相，眼眸中闪过一抹复杂。
  她深吸一口气，像是下定了某种决心，缓缓松开了姚清的手。
  “……奶奶？”姚清心中一紧。
  “乖孙。”肖春萍回头看着他，满是皱纹的脸上浮现出宠溺的笑容，“乖孙，奶奶要出去一趟……你在这里乖乖等着，好不好？”
  “不！不好！！”姚清最害怕的事情还是发生了，他毫不犹豫的重新抓住肖春萍的手，
  “奶奶！你现在的身体，哪里还遭得住辐射和战斗……这样，奶奶你在这歇着，我去跟陈伶救人！我也很厉害的，绝对不会给他拖后腿……”
  姚清的声音已经带上了一丝哭腔。事实上当陈伶说出外面的情况的时候，他就已经预感到奶奶不会坐视不管了……再加上死对头韩相都跟了上去，她骄傲了一辈子，怎么可能甘心就这么躲在地下？
  看着两眼通红，死拽着不放手的姚清，肖春萍的眼眸中闪过一抹欣慰，她声音越发温和：
  “奶奶的时间不多了……奶奶安静的绣了一辈子的图，不想在走的时候，还是安安静静的。绣丝纤细，亦可杀敌……至少，不能让世人只记得那老头子的书法，忘了咱们的绣功。”
  肖春萍绣了一辈子，从小小的绣娘，到现在的一代大师，她安静的太久了……哪怕只有一次也好，她想轰轰烈烈的离开。
  “不……奶奶，你还有很多时间！！”姚清嚎啕大哭，
  “您不是跟我说过，这条路走到后面或许能靠绣丝续命长生吗？？您再给我一点时间，我一定能走到那一步……我会让您健健康康，长生千岁的，奶奶！！”
第1211章 更多的星星
  姚清的恳求并没能改变什么。
  肖春萍决定的事情，不会轻易改变。她一个人从籍籍无名走到今天，一个人创办并守了苏绣博物馆数十年，她从来就不是优柔寡断的小女子，而是顶天立地的肖春萍。她很爱姚清，但不会被姚清的恳求所动摇。
  一根根绣丝从肖春萍的指尖飞出，瞬间就缠绕上姚清的身体，后者只觉得浑身一紧，便宛若雕塑般定在原地，无论如何也无法挪动分毫。
  “乖孙，奶奶走了……”肖春萍轻轻抚摸着姚清的头，温柔开口，
  “奶奶走了以后，你不要太乖，遇到事情要有自己的主见……把我们苏绣发扬光大的任务，就交给你了。”
  说完，她最后深深的看了姚清一眼，像是要将他的模样永远刻在脑海里……
  然后转身向黑暗中走去。
  “奶奶！！！”
  一根根青筋从姚清的脖颈上暴起，泪水从他的眼眶疯狂涌出，他不断呼喊着肖春萍，但就算喉咙喊到沙哑，那苍老身影也没有再回头。
  他只是隐约间看到，一滴滴晶莹从白发苍苍的脸颊飘落，消散无踪。
  姚清从未如此崩溃过，他从小在奶奶的呵护下长大，如今只能看着肖春萍赴死，自己却什么都做不了……这是他第一次真正体会到，自己是多么的弱小，弱到连站在自己珍视之人身边的资格都没有。
  周围的宾客们，用同情的目光看着被束缚的姚清，却没有一人上前替他解开……或许在他们心里，早已把姚清代入了自己的孩子，如果换成自己的孩子在这里，他们也会做和肖春萍一样的事情。
  越来越多的人从七〇一二地下工程走出，向着通往地表的通道疾驰而去。
  ……
  “来的人不少。”
  嬴覆的身形回到地表，看了眼后方迅速赶来的众人，淡淡开口。
  陈伶和嬴覆直接打通了七〇一二到地表的斜隧道，毕竟七〇一二工程的正上方是山体，想要最快速度回到地表，只能斜着上去……而且陈伶还特意将隧道的坡度加大，再加上距离很长，若是没点手段还真上不来。
  这是陈伶的留下的筛选机制，那些749局的白手实力良莠不齐，如果连这点坡度都上不来，就没必要去找苦肉浊林的灾厄送死了。
  但令陈伶和嬴覆都没想到的是，这次的征兵效果出乎意料的好……
  孙不眠，沈难，韩相，肖春萍，郑芷晴……这些本来就是自己人的不算，其他749局登记在册的高阶战力，也几乎跟了上来。
  这样的阵容，足以支撑他们杀穿苦肉浊林！
  但……
  “这些人，至少会死一半。”陈伶的声音有些惋惜。
  他目光注视着后方脚踏绣丝东方龙，腾跃而来的肖春萍，目光中闪过复杂……肖春萍对他有恩，如果可以，他真的不希望肖春萍一把年纪了还去冒险。
  但这是肖春萍自己的选择。
  她站在龙背上，双手背在身后，满头银发迎风飘扬，脊梁也挺的笔直，自从遇见肖春萍到现在，陈伶从未见过她如此意气纷发，整个人像是年轻了十几岁！
  咚——！！！
  一声轰鸣巨响从吴山小镇的方向传来。
  怀揣着满腔热血，冲出七〇一二地下工程的众人，看到远处的景象，同时愣在原地……
  数十道诡异的缺口悬浮在核废墟之上，方圆数公里内的空间，都像是被染上了灰白黑三色，暗沉的像是古老底片。
  与此同时，一根根粗壮的，像是树干，又像是触手的东西从那些缺口中爬出，它们缠绕盘踞在建筑残骸的周围，末端延伸出密密麻麻的蠕动根茎，扎入地底……
  这些树干彼此纠缠在一起，远远望去，像是一颗寄生在核废墟之上的超级血肉心脏。
  “那……那是……”八卦传人看到这一幕，只觉得头皮发麻。
  “不是说核打击吗？怎么会出现这种怪物……”
  “是美国那边研发的生化武器？？”
  “好恐怖的气息……只是靠近，我的心脏就开始狂跳！！”
  “那是一只怪物，还是一群怪物？我们要从它们手里，把人给抢回来吗？？我们做得到吗？”
  “你这是什么话，大家都是抱着必死的决心来的，做不到也得做！！”
  “孙先生，韩先生，肖奶奶都在，还有那两个神秘的皇帝……我们一定可以。”
  “……”
  绝大部分人，都是第一次看到灾厄，而且还是来自苦肉浊林的恶心怪物，生理和心理上都产生了强烈的不适……但既然敢来，都不是常人，彼此安慰打气之后，很快便冷静下来。
  陈伶紧紧盯着那些灾厄的中心，一枚星辰还在散发着辉光，那星光似乎对这些植物有某种天然的压制力，缠绕在地表的大量根茎并未迅速深入地底，而是警惕的在周围环绕……只释放出些许的枝叶，一点点试探的星辉边缘。
  但随着时间的流逝，那颗星辰开始暗淡，原本还在周围警惕的植物，开始蠢蠢欲动。
  “看来，天枢君快支撑不住了。”
  嬴覆看着那颗逐渐暗淡的星辰，语气凝重无比。
  “现在的陆循，精神力还是太弱了，而且就凭那一颗星星，根本就没法保住所有人……”陈伶的眉头也紧紧皱起，像是在思索该如何破局。
  “照这个形势，他们未必能坚持到我们过去。”嬴覆停顿片刻，脑海中开始推演着后续的发展，他并不知道江江他们如今身处那个避难所，而除了陆循所在的那个，其他避难所的处境似乎都相当危险，
  “要是能再多一些星星就好了。”
  陈伶的脚步微微一顿。
  嬴覆回头看向他，“陈伶，你干什么？”
  “……可以有。”
  “什么？”
  “更多的星星。”
  陈伶的眼眸微微眯起，“只要……能出现第二个天枢君就够了。”
  嬴覆似乎并没有理解陈伶的话语，他看到陈伶的眼睛缓缓闭起，整个人安静的站在原地，如同入定一般。
第1212章 地下困境
  噔——噔——噔……
  聚光灯的光芒在舞台上方亮起，一个披着大红戏袍的身影，在万众瞩目下睁开眼瞳。
  “终于到动用它的时候了么……”
  陈伶没有犹豫，手指在屏幕上轻点，
  一个熟悉的桌子凭空出现在他身后。
  “恭喜你完成剧目，《命运狂响》。”
  “本剧目观众最高期待值：91%”
  “你获得一次指定抽奖权。”
  “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
  从无极界域脱身后，陈伶新剧目的抽奖次数并未使用，按照他的想法，这次期待值积累的很高，如果确认抽取目标，大概率能抽到很高阶的技能……关键的底牌，就是要留到关键的时刻再动用。
  而现在，就是动用这张底牌的“关键时刻”。
  陈伶提起笔，在纸上一笔一画的写下一个名字：
  ——陆循。
  ……
  地下避难所。
  轰隆隆——
  接连不断的轰鸣从避难所上方传来，细碎的砂石不断落到众人身上，大地像是被某种存在所晃动，惊恐的呼声此起彼伏。
  “发生了什么？”褚常青皱眉问道。
  “不知道，但这不像是核打击的动静。”苏知微迟疑片刻，还是说道，“反而感觉像是……某种活物在晃动大地？”
  “活物？什么活物能有这么大？”
  褚常青研究了这么多年生物，从来没听过地球上哪个物种可以隔着那么厚的土地震荡避难所的，就算是远古时期的恐龙也不可能。
  就在这时，陆循凝重的声音在两人耳畔响起：
  “有东西破开了我的星辉，在往这里靠近了。”
  两人一愣。
  下一秒，避难所角落的一处入口，突然爆开！
  在周围众人的尖叫声中，一截像是血肉之蛇般的根茎从土壤和碎石中缓缓探出，它像是拥有自我意识，末端的细小触角在空中左右张望，像是在疑惑着什么。
  说是根茎，但它甚至比成年人的三条大腿绑在一起都粗，而且表面蠕动的血肉不断呼吸着，怎么看都不像是地球上的物种，令人看一眼便吓的魂飞魄散！
  尖锐爆鸣此起彼伏的响起，那一片的所有人都疯了般向后逃亡，本就狭小的空间顿时拥挤起来，处在后面的人完全是被推搡着挪动，场面乱成一团。
  面对眼前密密麻麻的血肉养分，那根茎很快就狂喜般的一颤，然后急速向着距离它最近的一位拄拐少女冲去！
  少女两手拄着拐杖，行动本就不便，再加上周围人群拥挤，她便成为了首要目标……然而下一刻，一道道喊声从旁响起！
  “小雨！！”
  “雨姐！！小心！！”
  炮哥毫不犹豫的冲出人群，一把将脸色煞白的小雨抱在怀中。
  其余几个兄弟也咬牙从人群中钻出来，想要帮忙，但又害怕，一群人只能抱团挤在一起，笨拙的摆着格斗的姿态，共同面对诡异的血肉根茎。
  见养分聚集的更多，根茎反而狂喜，它唰的一下如电般掠出，向着最前面的炮哥冲来！
  炮哥被吓的不轻，但还是一咬牙，全力一拳抡出……
  砰——！！
  血肉根茎在空气中轰然爆碎。
  蠕动的残缺肉块掉落满地，空气中都弥漫着一股莫名的恶臭……炮哥紧闭着双眼，半晌后才哆哆嗦嗦的睁开眼睛，看到眼前的景象，一时间愣在原地。
  只见一个穿着白色练功服的女人，不知何时已经来到他的身前，一只拳头悬停在半空，正是刚才打爆根茎的罪魁祸首……虽然距离爆碎的血肉根茎如此之近，她的身上却没有沾染上丝毫血迹，一袭白衣纤尘不染。
  “没事吧？”苏知微回头看向众人。
  “没……没事。”炮哥呆呆的看着眼前一拳轰碎怪物的女人，像是做梦一般，“您是……”
  苏知微正欲开口说些什么，一阵阵窸窣声便从另一侧的墙壁传来。
  轰轰轰——
  在阵阵尖叫声中，越来越多的根茎从土壤内钻出，它们就像是饿了好几天的凶恶野兽，贪婪的向着人群扑去！
  苏知微冷哼一声，身形像是一道白色闪电，呼啸着向那些根茎冲去！
  “这些是什么东西？？？”
  褚常青看到这些灾厄，第一时间便想到了他们在神农架时遇到的那些神秘怪物，时隔这么久，那些他从未见过的物种依旧给他留下的极深的印象……但眼前的这些怪物，明显比上次的更加凶悍，更加诡异。
  陆循双眸紧盯着头顶的星光，一颗颗汗珠从他的脸颊滑落……
  “我的精神力不够……坚持不了太久了。”陆循沙哑开口，“它们就快冲进来了。”
  “它们是什么？？”
  “这不应该我们来问你吗？你才是细胞生物学的专家。”
  “我……”褚常青顿时有些汗颜，他犹豫着还想再说些什么，一旁苏知微的喊声便传来过来：
  “褚常青！愣着干嘛？快来帮忙！！”
  随着陆循的精神力急剧消耗，钻入避难所的灾厄越来越多，苏知微再能打，凭一己之也没法招架这么多根茎，现在陆循在用星光保护庇护所，杨宵又昏迷不醒，唯一能帮她分担的只有褚常青。
  “可是我……”
  那几只残暴蜘蛛的身影闪过褚常青心头，上次它们虐杀两个大学生的画面，到现在依旧让褚常青心颤不已。
  “褚常青，我快顶不住了。”陆循顶着莫大的压力，但依旧尽可能让自己的语气保持镇定，“现在只有你能站出来……我相信你可以做到。”
  褚常青看了眼苦苦支撑的陆循，又看了眼被根茎包围的苏知微，狠狠一咬牙！
  “我试试……试试！”
  他目光扫过四周，似乎在找能用的素材，但避难所里只有人类，短时间内连个蚂蚁都找不到……他不敢进行人体实验，现在的他，根本没法控制好自己的能力。
  褚常青急的就像是热锅上的蚂蚁，就在这时，半截被苏知微打爆的根茎尸骸，出现在他的眼前。
第1213章 绝对适应，无限进化
  随着越来越多根茎涌入地下，褚常青一咬牙，还是猛地向地上那截根茎残肢冲去！
  不管了，
  先过了这关再说！
  只见褚常青冲过人群，将那截根茎残肢拿在手里，一缕翠绿如同宝石的微光从他的眼底闪烁，像是在通过触摸感知这东西的细胞结构……
  “褚常青！！”
  “我知道！我的能力发动需要时间！！”
  听到远处苏知微的又一声催促，褚常青只能硬着头皮回了一句。
  这一刻，褚常青的脑海是空白的，就像是他在厕所培育那些蜘蛛时一样，生物密码像是洪流一样涌入他的意识，他无法用人类现有的科学理论解释里面任何一个片段，但他偏偏就是能感知到它的特性……就像是高高站在生物链尽头的，俯瞰众生的造物主。
  渐渐的，褚常青心中的慌张和焦急都被抚平，整个人进入一种难以言喻的心流状态，那双翠绿色的瞳孔像是没有感情的神之眼，注视着手中的根茎残肢……
  然后，
  猛地将其尖锐的末端，刺入自己的血管！
  来自灰界灾厄的残肢，第一次与这个时代的人类血肉交融，蠕动的植物组织虽然失去活性，但褚常青自身的血管像是活过来一般，竟然反而开始吞噬根茎……
  他在用人类之躯，吞噬灾厄！
  随着来自苦肉浊林的灾厄组织，一点点被褚常青的血管吞噬分解，他整个人都肉眼可见的异化……
  先是皮肤表面出现植物般的深绿躯壳，然后是十指不断的生长纤细，像是柳枝，又像是草尖，一条条根茎穿透他的鞋子，深深扎入大地，乍一眼看上去像是半人半灾的怪物！
  “……褚常青？”
  远处始终在关注这里的陆循看到这一幕，眼眸中浮现出震惊之色。
  不光是他，原本还在褚常青周围的民众们见此，都惊恐的尖叫起来，疯狂的开始远离那半人半树的怪物，但褚常青自己对此似乎并无反应，他的意识还沉浸在生物解码的过程中……
  ……
  “叶教授……我不明白，他们为什么把我的论文退回了？”
  穿着格纹毛衣，戴着黑框眼镜的大学生褚常青，手中抱着一沓厚厚的资料，看向叶教授的目光满是幽怨。
  阳光下的操场边，叶教授翻完论文的最后一页，无奈的笑了笑。
  他重新将论文翻回封面，几个黑色大字出现在眼前：
  ——《隐生之王：水熊虫极端环境适应机制的跨维度解析》
  “你写的很好。”叶教授由衷的赞叹道，“抗脱水分子机器理论，辐射抗性的量子生物学假说，甚至是相当大胆隐生代谢的时空折叠模型……每一点都写的很到位，但是从传统细胞生物学的角度来说，你的切入点不对。”
  “哪里不对了？？”
  褚常青很不服气，“水熊虫能够适应各种极端环境，甚至能够在真空中存活，它就是地球上最强大的生物，没问题啊！”
  “水熊虫是地球最强的生物，这一点我没意见。”叶教授停顿片刻，“但你觉得，它为什么能是最强？仅仅是因为它能在真空中存活吗？还是因为它能承受1.14GPa冲击？”
  褚常青张了张嘴，却不知该如何反驳。
  “我换个问法……你觉得，最强生物是什么样的？”
  褚常青思索片刻，“能适应各种极端环境，不需要摄入传统意义上的能量……不，如果能直接吸取暗物质作为能量是最好，体型庞大，再生能力强，还有……”
  “太多了。”叶教授摇了摇头，“我只要用两个词，就能创造出最强生物。”
  “什么？？”
  “绝对适应，无限进化。”
  叶教授将论文放在一旁，不紧不慢的开口，“只要是生物，就会存在弱点。打个比方，曾经的水熊虫并不具备抗紫外线的能力，但是前两年在印度，一位科学家却发现了新的水熊虫，它进化出了荧光防护罩，能够抵挡四倍致死量的紫外线……
  你想象一下，如果一个生物，拥有在极短时间内进化的能力，将它丢入太阳中，它能进化出足以抵挡5500摄氏度高温的肌肤；将它丢入液压机，被碾碎一角后就能进化出硬抗数万吨压力的外壳；甚至就算将它丢入黑洞，它都能从暗物质中汲取能量，进化自身……
  最开始，不存在绝对的最强生物。但当一个生物能够进化到接触的所有环境或其他生物都比自己弱小，那相对的最强，就成为了绝对的最强。”
  叶教授看着自己陷入沉思的得意弟子，微微一笑，“现在，知道这篇论文最好的切入点在哪了吗？”
  褚常青的眼眸微微亮起，
  他像是想到了什么，毫不犹豫的开口：
  “《基因水平转移的进化革命》。”
  ……
  “越来越多了……该死！”
  苏知微感受着四面八方涌来的植物根茎，汗水不断从额头渗出。
  陆循的星辉摇摇欲坠，导致苏知微的压力暴增，如果真让她放开手脚，这些根茎她确实都能清理掉……但陆循说过，今天这里没有人会死。
  苏知微很清楚，现在这间避难所里的民众绝对不能出现伤亡，否则恐慌就会急速扩散，陆循好不容易建立起来的形象也会破灭，她要维护的不仅是“天枢君”三个字，更是民众对他们的信心。
  然而苏知微再能打，也是分身乏术，这里这么多避难者，又有这么多灾厄根茎，仅凭她一人怎么可能清理的完？
  褚常青这家伙又慢吞吞的……真是派不上用场！
  砰——！！
  苏知微又是一拳轰碎几根恐怖根茎，下一秒，竟然开始有根茎从脚底钻出，蟒蛇般缠绕在她的身上。
  “糟了……”苏知微心中咯噔一声。
  就在这时，那些缠绕上来的根茎，突然像是被某种力量拽动，竟然疯狂的挣扎起来，直接摆脱了苏知微的身体，被硬生生重新拽回了地下！
  苏知微一怔，还未等她反应过来，周围的大地便轰然爆开！
  一根根比其他根茎粗壮了数倍的超级根茎，从苏知微脚下延伸，散发着翠绿光芒，铺天盖地的朝那些灾厄冲去！
第1214章 独属于陆循的《天文学》
  就在苏知微茫然之时，一个声音从她身后传来。
  “赶上了么……”
  那声音很熟悉，但却不像是人类声带发出的，反而像是某种叶片的震动产生的声音，而且不知是不是苏知微的错觉，这声音似乎疲惫无比。
  她回头望去，只见一个高大的，似人似树的绿影站在那，双脚已经化作根茎扎入大地，纤细的翠柳像是长发，披散在那人影的肩头，而在那飘舞的长发之间，一张熟悉的面孔已经生长出木纹。
  “褚常青？？？”苏知微看到那人，同样震惊，“你怎么变成这样了？！”
  “这是进化的一环。”
  褚常青那双宛若绿宝石般的眼瞳，注视着不断破墙而入的灾厄根茎，语气有些惋惜，“现在的样本单一，只能变成这样……要是能有更多相似样本就好了。”
  褚常青话音落下，越来越多的绿色根茎从他脚下的大地涌出，与那些陆续冲入的灾厄根茎纠缠在一起……
  褚常青的出手，完全解决了灾厄数量过多的问题，他的根茎同样数量巨大，能够替苏知微减轻相当一部分的压力，甚至还能攀附在避难所的墙体之上，稳固整个建筑的构造。
  苏知微虽然还有很多疑惑，但现在不是询问的时候，转头便全力以赴的再度冲入战场。
  炮哥的目光接连在星光缠身的陆循，徒手厮打灾厄的苏知微，和变身大树的褚常青三人的身上划过，用力揉了揉眼睛，像是怀疑自己在做梦。
  “这个世界真是疯了……”
  “那个男人是天枢君，那其他两个呢？”
  “他们是一起来的，还都有超能力，应该也是某种‘君’？‘君’有很多个吗？”
  “……”
  虽然整个避难所都在遭受灾厄的袭击，但陆循三人的出手，让惊恐中的民众并未彻底失去理智，他们怔怔的看着那几个奇迹般的身影，仿佛那已经是他们最后的精神支柱。
  陆循周身的星光明暗不定，他紧咬着牙关，意识都开始模糊……
  “不行……我快撑不住了。”
  陆循眼前的一切都开始黯淡，只剩下若隐若现的星光充斥视野，他的思绪开始停滞，开始随着星光的溃散一点点消散，隐没在黑暗之间。
  避难所上空，
  那枚闪烁的星辰，也黯淡近灭。
  随着陆循最后一丝精神力被榨干，他恍惚间看到星光离他而去，黑暗疯狂的吞噬着他的意识，他就像是失去所有托举般，坠入深渊。
  就在这时，
  一个声音从他脑海中响起。
  “陆循。”
  这声音响起的瞬间，黑暗之中，星光璀璨！
  一颗颗星光从陆循的身后亮起，他周围的黑暗如同潮水般退去，他下意识的转头，只见漫天的星辰正在夜空下闪耀，璀璨光辉照亮天穹！
  陆循拼尽全力，也只能维持一颗星辰……但现在他的背后，却有千星闪耀。
  而在那耀眼的星光之中，一个身影缓缓向他伸出手掌，由于他背后的星光太强，陆循甚至无法直视他的面孔，但紧随着响起的声音，却让他认出了对方。
  “陆循，你做的很好……”
  “别担心……”
  “我们正在来的路上。”
  陆循怔怔的看着那站在星光下的身影，轻声喊出了对方的名字：
  “……陈导？你怎么会……”
  陆循不理解，为什么陈伶竟然也能调动星光，也不知道陈伶口中的“我们”究竟是谁……他已经没法思考了，只能下意识的伸出手，与陈伶的手掌握在一起。
  原本是靠陆循的精神力才能维系的星辰，突然间光芒暴涨，就像是换了个操控人，浓郁的星光开始反哺陆循的身体，让他的意识迅速从沉沦中醒来！
  当陆循再度睁开双眼，避难所中的星光已经比之前明亮数倍！
  他像是意识到了什么，猛地看向头顶的虚无。
  ……
  三分钟前。
  随着陈伶深吸一口气，他的手指缓缓点向其中一个牌面。
  “技能：【星光鸣奏曲】”
  “归属：《天文学》，第八章。”
  “人物：陆循。”
  看到这个牌面，陈伶微微一愣。
  到目前为止，陈伶抽取过不止一位九君的技能，但无论是杨宵的《通讯设备与电磁感应原理》，还是楼羽的《材料重塑与材料极限强度》，都充满了一股冰冷的教科书味。
  但陆循的技能名称，却有着一种独有的诗意……
  仿佛陈伶不是在翻一本书，而是陆循在看着他的眼睛，缓缓念出了一首关于星星的诗。
  随着牌面消失在陈伶的脑海，霎时间，陈伶周围的一切都如同潮水般退去，只剩下无垠的宇宙深空，与那些近乎无穷无尽的闪烁星辰。
  一段信息出现在陈伶的脑海。
  星辉是什么？
  星辉是恒星核心在极端高温和高压下，氢原子核通过核聚变反应结合成氦原子核的过程中，释放出来的电磁辐射；是在经过大气层后，被散射或湍流影响，最终被人眼捕捉的光线美学。
  这是陆循脑海中，对星辉的科学理解。
  但同时，它也是孩童第一次仰望星空，在脑海中留下梦幻印象的光，是贯穿了无数童话故事的圣洁，是象征着希望和未来的符号，是在黑暗中指引人们前行的灯塔……
  陆循从来就不是一个刻板的科研人员，他是兼具科学和诗意的逐星者。
  星辉对他而言，绝不是一个物理现象那么简单。
  不知为何，陈伶站在这片星光下，能感受到陆循对待星空与天文学的感情……像火一样热烈，又像对待挚爱一样温和，对他而言，星空仿佛是个具象化的“人”。
  “这就是……独属于陆循的《天文学》。”
  陈伶喃喃自语。
  陈伶的眼眸中闪过一抹明悟，他缓缓握紧手掌，周围的无垠星光顿时像是潮水般向他的掌心聚拢，最终化作一点小小的星光。
  陈伶轻轻蜷起五指，像是呵护种子一样，将那缕星光在掌中珍藏。
第1215章 书绣开路
  吴山废墟。
  刺目的星辉从陈伶的身上爆开，在众目睽睽之下，他的身形缓缓升上天空……
  戏袍的衣摆在风中鼓动，陈伶双眸睁开的刹那，一颗颗星辰在吴山小镇的天穹点亮，这星辉似乎不受阴霾和乌云的遮挡，即便天空灰暗，它们依旧耀眼无比！
  而陈伶脚踏星光，仿佛身形已经与星空连接在一起。
  看到这一幕，身后跟着的众人都是一愣……
  “什么情况？”孙不眠狐疑的看着陈伶飞上天的背影，“他怎么又变成星星了……”
  “不知道，他一直都挺邪乎的。”
  沈难耸了耸肩。
  “啧，又是红纸，又是星星，又是重塑的……现在的年轻人，学的真杂，一点都不纯粹。”孙不眠嘀嘀咕咕的开口，“给他开除戏籍！”
  沈难：……
  嬴覆对陈伶突然掌握陆循的能力似乎并不意外，只是皱眉看着他的背影，不知在沉思什么。
  与此同时，陈伶的声音从上方响起：
  “我来稳住那些避难所，率领冲阵的任务，就交给你了。”
  嬴覆回过神，冷哼一声，“朕该做什么，不用你提醒。”
  陈伶的身形在星辉中越飞越高，他目光俯瞰着那座已经被苦肉浊林侵占的小镇，精神力不断消耗，天空中一颗颗星辰开始激荡出星辉。
  或许是陆循对星辉的诗意解读，让【星光鸣奏曲】拥有类似“净化”的能力，当对应的星辰亮起，其星辉所至之处，所有象征着“恶”的存在都会被驱逐。陈伶能隐约感知到这个能力的上限远不止此，但如今的他只能将这个八阶能力发挥到这个地步……
  但这对眼下的情形来说，已经够用了。
  陈伶将精神力注入陆循避难所上空的星辰，激荡的星辉流转，原本已经深深缠绕在避难所周围的灾厄根茎都开始退散，在这灾厄疯涨的灰界区域，开辟出了一方净土。
  虽然暂时保住了一个避难所，但这还远远不够，陈伶的目光落在其他被灾厄围攻的避难所上，随着一道道星辉亮起，越来越多的区域被清扫，在被灾厄刨的满目疮痍的大地深处，一座座避难所的残骸浮现而出……
  陆循等人确实完整的保住了一个乙级避难所，但像这样的避难所，吴山小镇有几十个。
  没有陆循等人的庇护，其他避难所的情况惨烈无比，几乎一半的避难所都已经被灾厄缠绕到彻底崩塌，里面藏匿的民众也成为苦肉浊林的养料，放眼望去只剩下一片血迹干涸的尸骨废墟。剩余的避难所里就算有幸存者，也十不足一。
  那些经历了炼狱的幸存者，都已经彻底崩溃，他们麻木的躲在相对坚硬的避难所角落，在满地尸骸之间，呆呆的看着头顶闪耀的星辉……
  他们的眼神迷离，而又茫然。
  陈伶俯瞰着这些麻木痛苦的身影，轻叹一口气……如今的吴山小镇，还有多少幸存者？五万？三万？陈伶不清楚，但可以确定的是，幸存者的数量远低于孙仲良最开始的预期，足以证明这次苦肉浊林入侵的惨烈。
  星辉漫天，陈伶的精神力也在疯狂消耗，对现在的他而言，支撑这么大范围的星辉还是太勉强了。
  他的目光看向那群宛若尖刀般划过大地，笔直刺向苦肉浊林腹部的身影，喃喃自语：
  “得再快一些了……”
  ……
  “得……得救了吗？”
  小镇边缘的某个乙级避难所中，几个身影踉踉跄跄的从地上站起，他们看着头顶闪耀的星辉，与周围空荡的残骸，眼眸中闪过茫然。
  那些怪物似乎已经离开，虽然这里已经死了太多人，但他们好像活下来了……
  他们中，有人勇敢的第一个站出来，小心翼翼的踏过周围已经被吸干的人类尸骨，一点点向地表爬去。
  有了第一个榜样之后，越来越多的人开始试着向上面探索，毕竟没有人愿意待在这个刚被怪物袭击的地方，谁也不知道那些怪物什么时候会卷土重来。
  “兄弟，上面什么情况？？”有人对着上面喊道。
  第一个爬上地表的身影，喘着粗气抬头望去，但下一刻，他便如同被雷击般猛地呆在原地……
  如同高楼大厦般的诡异植物，像是灾难片里的外星人一样攀附在周围的建筑残骸上，乍一眼看上去像是一片令人头皮发麻的森林，血肉般的表皮在空气中蠕动，仿佛某种巨型的怪物，正在有节奏的呼吸。
  “怪……怪物……”那人看到这一幕，直接被吓傻了。
  他本天真的以为那些灾厄已经离开，现在看来，它们已经彻底将这里占据为老巢，像是等待着那烦人的星辉消失一样，对这里密集的养分虎视眈眈。
  “什么？”下面的人似乎没听清。
  不等他再说些什么，最近的一条灾厄枝干猛地抽出，如同迅猛的游龙，要将他撕咬成碎片！
  就在这时，蠕动呼吸的森林边缘，轰然爆开！！
  咚——！！
  一柄缭绕着紫色雷霆的长枪，直接将原本的血肉植物撕开一道缺口，穿着黑色大衣的嬴覆从飞卷的尘埃中走来，一双泛着紫气的金瞳好似烈阳燃烧。
  “杀。”他淡淡开口。
  密密麻麻的身影从缺口冲入，他们有的飞行，有的奔跑，各种神道不断的从他们的身上涌现，怒吼着向周围蠕动的苦肉浊林灾厄冲去！
  幸存者们尚未从紫色长枪的破坏力中回过神来，便看到一条绚烂的东方龙从天穹落下，轻轻一踏，便将一座缠绕满灾厄的破楼碾为碎片，若是有人贴到近处仔细观察，便会发现这条龙竟然是由无数根细密的丝线交织而成。
  绣丝巨龙在灾厄的上空飞舞，其背脊上的肖春萍轻轻挥手，数不清的丝线便宛若铺天盖地的雨幕，冲刷着攀附在大地与建筑上的血肉藤蔓。
  韩相手掌在碎石间一挑，一枚石灰色的“丿”便从中析出，他将这枚笔画在空中托举，越来越多的笔画便从四面八方的物质内析出，最终组合成了一个顶天立地的大字：
  ——【斩】
第1216章 密谋
  韩相一只手背在身后，另一只手对着那字轻轻一点。
  下一刻，一道长达数百米的无形斩击横扫而出，将路径上的所有细窄藤蔓切割成碎片，硬生生从这片苦肉浊林中杀出一条血路！
  这一龙一斩，肃清了周围大半的灾厄，陆续爬出的幸存者们呆呆的看着这一幕，眼眸中满是震惊。
  轰隆——
  “还看？”
  雷电交加，一个穿着傩舞戏袍，戴着狰狞面具的身影从天空飘落。
  沉闷鼓点在虚无回荡，沈难扛着黑旗帜，轻轻一扫，一道雷光便将最近的一根血肉大树劈的焦黑，他转头对众人平静开口，“快走吧……一会，更多灾厄要来了。”
  “……走？往哪里走？”幸存者茫然。
  沈难抬起手，指了指天空。
  “星星，会指引你们方向。”
  众人抬头望去，只见一个身影正漫步在星光之间，随着他轻轻拂袖，周围的星光便交织成一条闪耀的星河，向着某个方向流淌……
  星河的尽头，便是半山酒店。
  这梦幻般的一幕，让幸存者们觉得自己在做梦……核打击，血肉怪物，飞天遁地的神秘人，乌云中流向天边的星河……在这短短的12个小时里，他们的世界观被一次又一次的冲击，现在已经近乎麻木了。
  等到远处轰鸣的交战声再度响起，他们才猛地回过神来，沿着星河指引的方向匆忙跑去！
  “你们是谁？？”幸存者中，有人忍不住停下问道。
  戴着傩面的沈难，沉默许久，一个又一个回答在他的脑海中涌现……是749局的白手？是神道拥有者？是某些古老文化的传人？未来的世人该怎么称呼他们？
  最终，他摇了摇头：
  “不重要了。”
  沈难也好，来救人的其他传人也罢，没有人是为了名利而来，大家在各自的领域钻研到极致才走上这条路，又怎会太在意那些世俗名声？
  他们来过，他们救人，这就够了。
  越来越多的幸存者从废墟中被救出，他们从绝望中沿着浩荡星河飞奔，偶尔还回头看向蠕动森林中燃起的火焰与爆炸，像是要将这一幕永远铭刻在心中。
  但此时没有人注意到，在众人与苦肉浊林厮杀的战争边界，两道鬼魅般的身影正悄然注视着这里……
  他们都穿着白衣，身形悬浮半空，双眸紧闭，眉心的朱砂显眼夺目。一人神情冰冷，五官肃穆；一人眼弯如月，喜上眉梢，他们就像是游离在世界之外的鬼魂，俯瞰下方的战场。
  “……乱了，全都乱了。”速喜的声音宛若来自幽冥，“这些人本都要死的……”
  “我早就说过，那个变数会改变一切。”空亡淡淡回答。
  “你以为，只有你发现了变数吗？”
  速喜注视着厮杀中的嬴覆，而空亡的目光则落在星光中的陈伶身上。
  “他们不该出现在这里的……现在他们改变了结局，一切都要走向未知了。”
  “不，他们还没有改变。”速喜停顿片刻，“只要让该死的人死去，让该活的人活着，一切就不会有差别……”
  “你是说……”
  “咳咳。”
  就在空亡和速喜说话之时，一阵刻意的咳嗽声从两人身后响起。
  空亡和速喜猛地回头望去，只见一个戴着小圆墨镜的身影，正翘着二郎腿坐在一头燃烧的醒狮背上，表情微妙的看着他们。
  “好久不见啊，二位。”孙不眠嘴角翘起，“在这密谋什么呢？”
  “孙不眠？”
  两人的脸色顿时有些阴沉，“你想做什么？”
  “关键不是我想做什么，是你们想做什么。”孙不眠嘴角的笑容逐渐收敛，他轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，淡淡开口，“现在大家都在拼了命的救人，你们两个可别想着捣乱……”
  “孙不眠，你知道自己在做什么吗？”速喜冷哼一声，“这座小镇不该有幸存者的，现在因为那两个人，一切都要被改变了……”
  “鬼道古藏可以预测死亡，这一点我早就领教过，但那又怎样？”孙不眠不屑的开口，“逆天改命的事情，我也不止尝试一次了，你以为你们说的唬人一些，我就会怕吗？”
  “你……”
  “再说了，你们鬼道古藏的业绩对不上账，跟我有什么关系？干让你们吃瘪的事情，我可太快乐了！”
  “孙不眠，你找死！！”
  面对孙不眠这个不讲道理的无赖，鬼道古藏的两位使者都有些恼火，空亡速喜周围的温度急速降低，下一刻，便宛若两道白色闪电向孙不眠冲去！
  孙不眠却丝毫不惧，七彩醒狮直接与两人厮杀在一起，轰鸣的爆炸声接连响起。
  ……
  “陆循，你情况怎么样？？”
  避难所周围的灾厄退去，苏知微立刻走上前问道。
  原本的陆循已经因透支而脸色苍白，但在陈伶通过共同的星光，对他进行精神力的反哺之后，他的气色开始恢复，当即摆了摆手：
  “我没事，褚常青呢？”
  “我也没事……大概。”
  苏知微和陆循转头望去，只见变成树人的褚常青，正艰难的将自己化作根茎的双腿一点点拔出地面，然后缓慢而蹒跚的向这里挪动。
  “你不能变回去吗？”陆循疑惑问道。
  “好像……不行？”褚常青的声音苦涩无比，“我还把控不好这能力的边界，没找到变回去的方法……”
  “那你以后总不能一直是个树人吧？”苏知微眉头一挑。
  “……”
  褚常青满是木纹的脸欲哭无泪。
  就在几人说话之时，周围死里逃生的众人终于恢复了一丝生气，从刚才死亡阴影中缓过神来。他们中有人小心翼翼的上前，
  “那个，天枢君……”
  “我们接下来该怎么办？”
  最开始听到天枢君三个字的时候，陆循还愣了一下，似乎对这个新的名字并不适应，他沉思片刻，还是开口：“接下来，安静的等待救援。”
  “救援？”人群中传来疑惑的声音，“可是外面现在都是怪物，有谁会来救我们啊？”
  “会有的。”
  陆循抬头看向星光之间，“他们就快到了。”
第1217章 浊林深处
  “该死，这怪物怎么杀不完？！！”
  “我这里有个高阶的！快来人帮帮我！”
  “这群根茎杀完了又长，杀完了又长，简直无穷无尽一样！”
  “小心旁边那朵花！它的气味好像有毒！刚才老黄被它暗算了！”
  “前面的地面是假的！那是一块伪装的树皮！绕过去！绕过去！！”
  “……”
  血与火在盘踞蠕动的浊林间蔓延，众多身影前赴后继的撕开一条道路，硬生生从外围一直撕咬向核心，像是一柄坚不可摧的剑在荆棘中劈开一道长痕。
  这是他们第一次面对来自灰界的灾厄，也正因如此，他们被打的措手不及，整体的冲锋困难无比，但他们却像是极具韧性般，每一次都能在死境中找到一丝生机，杀出新的血路。
  “不要分散，向朕聚拢。”
  嬴覆的声音自前方传来，他的目光始终在观察着整体的局面。这句话一出，就像是有魔力般萦绕在众人耳畔，原本已经杀乱了方向的众人，恢复了一丝理智，开始收缩阵型，像是长梭般聚拢。
  众人此时的伤亡已经接近三分之一，从外围一路杀到核心，那些实力较弱的几乎全部牺牲，但现在他们已经退无可退，只能玩命的向前拼杀。
  郑芷晴自身就是力神道，凭着绝对的武力，冲在队列的最前端，但此时的她已经浑身是血，眼圈都有些发红……
  “妈的……这帮狗东西是真杀不完啊？！”
  她怒吼了一声，一条长鞭从手中甩出，与前方一直十数米高的好似芦荟般的血肉植物缠在一起，然后全力向后一拽，竟然硬生生将那灾厄从地底拔出，呼啸着甩向身后。
  “杀不完也得杀！”傅坤手握小锤，猛的砸向大地，熔岩般的蛛网疯狂蔓延，这一锤竟然直接改变了周围一片区域的地质结构，将下方藏匿的尚未完成生长的根茎直接碾碎。
  他奔跑在郑芷晴身边，语气坚定无比，
  “陛下和韩相他们都在前面开路，咱们可千万不能拖后腿。”
  “还用你来提醒？老娘知道！”
  就在两人说话之际，一道穿着繁杂戏袍的身影从他们头顶飞过。
  狰狞的傩面在乌云下闪烁着寒芒，随着沈难手握黑旗，向着前方蠕动的藤蔓之墙一挥，一道粗壮的雷光便贯穿战场，替郑芷晴和傅坤二人削减了大量压力。
  “遇到麻烦，记得喊我。”沈难的声音平静从空中响起，“无论之前有什么过节，现在我们是一条船上的蚂蚱。”
  说完，他便扛着黑旗，直奔另一处压力较大的方向去了。
  傅坤和郑芷晴看着那离去的身影，目光都有些复杂……就在昨天，他还是在会仙宾馆门口堵截二人的拦路虎，现在竟然就成了生死与共的战友，只能说命运的奇妙，让人捉摸不透。
  “你，很不错。”
  就在沈难经过嬴覆周围时，一个声音在他耳畔响起，“真的不考虑，跟朕走吗？”
  沈难面具下的眉头一挑，回头看向正在统领大局的嬴覆，后者看向他的目光满是欣赏……
  “你有什么要求或者目标，朕都可以满足……朕的身边，缺一个消灾之人。”
  “没兴趣。”
  沈难毫不犹豫的拒绝，“需要我的人在民间……你这帝王之灾，我可高攀不起，你还是找你该找的人吧。”
  说完，沈难便头也不回的走了。
  嬴覆见此，也不强行挽留，他的目光重新落在前方的浊林之上。
  此时的他们，已经解救了周围几乎所有避难所的幸存者，而在他们之中嬴覆也没有看到江江，唯有那颗最闪亮的星辰之下，一座避难所还被困在苦肉浊林的最深处……
  嬴覆抬头望去，只见星光中的陈伶也低头与他对视，两人目光短暂交汇之后，陈伶便知道时候到了。
  他深吸一口气，将原本悬挂在其他避难所上空的星辰熄灭，所有的星辉向他的掌间聚集，像是一柄璀璨夺目的星光之剑。
  陈伶感受到自己的精神力正在疯狂消耗，但他并未停下，而是将手中之剑，对着嬴覆等人前方的最后一道灾厄壁垒，轻轻一挥……
  “破。”
  轰——！！！
  星辉乍闪，
  众人只看到一条星河从天而降，浩浩荡荡的卷过他们前方，一路上触及的低阶灾厄被直接融化，而高阶的灾厄也像是触碰到烈火般，下意识的向两侧退避，一条空荡的路径短暂的出现在众人身前！
  “就是现在。”嬴覆帝威疯狂翻卷，他呼啸间向着那路径冲去，“随朕冲锋！”
  浩荡星光的开路，与嬴覆的呼唤，直接让众人几乎耗尽的心气再度点燃，他们拼上全部的力气向两位皇帝追随而去，宛若一柄尖刀急速捅入浊林腹部！
  ……
  “外面什么声音？”
  “那些怪物又要冲进来了吗？？”
  “……”
  避难所中，众人听到不断靠近的轰鸣，顿时心惊胆战，惶恐不安。
  苏知微，褚常青二人更是警惕的看着周围，似乎已经准备好再度出手，解决那些蜂拥的根茎怪物。
  “不是怪物……”陆循抬头看着虚无，眼眸中星辉闪烁，
  “是我们的救兵来了。”
  沙沙——
  轻微的摩擦声从避难所的天花板传来，众人同时抬头看向上方，只见随着细碎砂石的掉落，一个硕大的字体逐渐浮现而出……
  ——【开】。
  当这个字成型的瞬间，整个避难所的天花板轰然爆开！
  土层的轰鸣震的人耳膜生疼，所有人都下意识的抱住头，闭上眼睛，表情惊恐无比……但下一刻，闪耀的漫天星辉便笼罩在众人身上。
  众人茫然的抬头望去，只见碎石飞窜的天空之上，一条绣丝巨龙正在蜿蜒飞舞，韩相不知何时已经和肖春萍一样站在绣龙背上，缓缓收回了刚才击穿避难所的两根手指。
  肖春萍的绣龙，移速实在太快，若非是为了尽快救人，她也不会让那老头站上龙背……
  但也正因两人的联手，他们用最快的速度抵达了这里，甚至比嬴覆还要快。
  绣龙飞舞，笔墨消散，
  在所有人都目瞪口呆之时，一道帝影向这里踏空而来。
第1218章 浊林深处的目光
  “我勒个擦……”
  “是我眼花了吗？那是条龙吗？？？”
  炮哥身旁的男生，忍不住揉了揉眼睛，看着那条震撼无比的东方龙，像是怀疑自己在做梦。
  在绣龙之后，越来越多的身影从空中落下，有的戴着傩面起舞而来，有的手握长鞭浑身浴血，有的踩在熔岩石柱的顶端，有的穿着仙风道骨的白衣飘飘欲仙……
  如果说天枢君的出现，已经让他们意识到世界上真的有超自然的力量，那眼前的一幕，无疑彻底颠覆了所有人的世界观。
  “不是……大家进化的时候都没通知我吗？怎么都在天上飞了，就我们还在地底下趴着啊？？”
  炮哥忍不住开口。
  嬴覆走到避难所上方，目光向下轻轻一扫，便看到了躲在角落的江江父女……
  但此时的江江，已经被吓的不轻了，头都埋在父亲的怀里，根本不敢抬头看外面发生了什么，浑身都在发抖。
  嬴覆悬着的心，终于放下了些许，他并未上前相认，而是沉声对下方呜呜泱泱的众人开口：
  “跟着星星走，它会指引你们去安全的地方。”
  说完，
  他便转身离开。
  傅坤用锤子在地上一敲，十几条宽敞的台阶便从避难所连接到地表。
  众人像是被这一幕吓懵了，一时间没反应过来，直到陆循的声音郑重响起，他们才猛的回过神：
  “各位，救兵来了，快走！”
  众人眼眸顿时亮起，彼此搀扶着从地下站起身，沿着台阶向外面逃亡，像是终于看到了活下去的曙光。
  江江在父亲的搀扶下抬头，苍白的小脸上满是无助和迷茫，她一边腿软的爬着楼梯，一边小心翼翼的环顾四周……
  就在这时，一个略显熟悉的背影，在星辉下逐渐远去。
  江江觉得那人有些眼熟，但一时间又想不起在哪见过，只能转头问父亲：
  “爸爸，那个人好眼熟啊……你认识吗？”
  父亲看了眼那里，摇了摇头，
  “那是个会飞的仙人，应该是跟天枢君一样厉害的人，爸爸怎么可能认识。”
  “哦……好吧。”
  江江虽然疑惑，但一转头看到周围遍布的血肉灾厄尸体，便被吓的大脑空白，只能死死的抓着父亲的衣角，跟着人群往远处狂奔。
  “卧槽炮哥！！你快看！这上面都是怪物的尸体？！！”
  “别喊了！我看得见！”
  “这……这都是那些人杀的吗？他们好厉害。”
  “是啊，也不知道怎么才能变得和他们一样……”
  少年们的眼中虽然有恐惧，但更多的是对强大的向往，他们看着那些在周围不断清剿灾厄的神道身影，心里都痒痒的。
  炮哥将小雨背在身后，奔跑在众人的最前面，突然间像是发现了什么，指着远处说道：
  “你们看……那个坐在狮子身上的，像不像咱大哥？？”
  “啊？！！”
  几个男人顺着手指的方向望去，便看到一头脚踏祥云的七彩醒狮在空中飞旋，像是在与某种敌人争斗，
  而在醒狮的背上，一个穿着唐装戴着小圆墨镜的身影显眼无比。
  “真是大哥！！！”
  “原来大哥也是超人啊！”
  “大哥！！！大哥！！！！！”
  几个男生像是疯了般，扯着嗓子呼喊着空中的孙不眠，激动无比。
  而孙不眠也像是听到了他们的声音，百忙之中侧头向这里望了一眼，看到是炮哥等人后，嘴角一翘，甚至还潇洒的对他们挥了挥手。
  他这一回应，男生们更加激动了，他们上蹿下跳的像是猴子，没想到一直帮着他们的大哥竟然是那么厉害的人……
  “快走。”戴着傩面的沈难飘落在他们身后，开口催促道，
  “我们拖不了多久，你们要是跑慢了，所有人都得死在这。”
  众人回头一看，被沈难的面具吓了一跳，但他们还是立刻提起速度，全力沿着星光向外跑去。
  看到所有幸存者都从避难所离开，沈难的心并未放下，恰恰相反，他面具下的神情更凝重了。
  他们能闯入苦肉浊林腹地，把幸存者们救出来，这不是最难的……最难的是，在救出所有人之后，如何护送着他们离开苦肉浊林，去往地下工程。
  要知道这里可不是苦肉浊林的边缘，而是核心的腹地，就算陈伶用星光开路，也顶不住路上大量灾厄的反击，要是拖不住这些灾厄，那不光是他们辛辛苦苦救出来的人会被劫杀半路，他们自己也会深陷其中。
  “陆循，陈导什么时候也会用星星了？”
  苏知微看着星光中的陈伶，忍不住问身旁的陆循。
  “……我也不知道，刚才他突然就通过星辉联系上我了。”陆循摇了摇头，“不过他不是也会用杨宵的能力吗？能用我的好像也合理……”
  一边说着，陆循一边将昏迷的杨宵背起，迅速跟着众人向远处撤离。
  “对了，褚常青呢？”
  “他……”
  两人跑出几步后，回头望去，这才发现树人褚常青正艰难的挪动双腿，蹒跚的向这里挪动，满是木纹的脸难看的像是苦瓜。
  “等……等……我……”褚常青这副模样，别说跑了，正常人的走路他都未必跟得上。
  苏知微见此，一咬牙，直接拽着褚常青那两根粗壮的树枝手臂一用力，竟然将他整个人都扛在身上。
  “苏知微！你……”褚常青震惊的开口，“你放我下来，我太重了，你扛不动的！”
  “你也是‘君’的一员，怎么可能把你一个人留在这里？”
  苏知微的力气不小，扛着这么大一个褚常青还是有些吃力，但至少比褚常青自己走路快得多，她三两步便冲稳住了重心，一点点往人群的后方追去。
  看着生猛的苏知微，就连陆循都嘴角一颤，想说自己要不帮一把，但欲言又止……
  别看他们几个都是男人，但论力气，确实没人能比得过苏知微。
  褚常青张了张嘴，想要向苏知微道谢，但就在这时，他感受到一股莫名的目光从身后的苦肉浊林深处，向这里看来……
第1219章 书画
  褚常青茫然的回头望去。
  最大的那道灰色裂缝中，数不清的枝叶根茎正在向外涌动，像是越来越多的灾厄爬出，而那道看向他的目光，却并非来自它们……而是在它们之后的某些东西。
  不知为何，被这目光盯上的瞬间，一股不寒而栗的感觉涌上褚常青心头！
  “你怎么了？”
  扛着他的苏知微感觉到肩上的树叶在微微颤抖，疑惑问道。
  “……我感觉，有东西在看我。”
  “在哪？”
  “那个里面……”
  苏知微看向褚常青手指的方向，眉头微皱，“那些都是灾厄，把我们当成目标不是很正常吗？”
  “不，不一样……唉，我不知道怎么跟你形容，但它似乎只看我？”
  苏知微已经没有时间听褚常青说话了，无数半透明好似血管的帘帷从两侧落下，像是某种扎堆的腐生生物构建起的浪潮，向着逃亡的众人疯狂逼近，让本就紧凑的逃生空间越发狭窄。
  苏知微因为背着褚常青，速度比普通人还要慢不少，虽然她已经全力以赴，但与浪潮的距离还是不断缩小……
  “苏知微，你把我放下吧。”褚常青看到这一幕，忍不住开口，“背着我，你也会死。”
  苏知微没有说话。
  或者说，她根本就没听褚常青在说什么，她只是咬紧牙关，用尽全力在向前奔跑，一颗颗汗珠从脸颊滑落，眼眸中只剩下自小磨砺出的坚毅与执着。
  滚滚的腐生浪潮向这里逼近，就在褚常青焦急无比之时，一个披着戏袍的身影手握星辉，从天而降！
  砰——！！！
  陈伶手中的星辉横扫，硬生生将腐生浪潮撕开一道缺口，红色耳坠在苦肉浊林的恶臭风中摇摆，他的目光凌厉无比。
  “陈导！”苏知微和褚常青同时喊道。
  “快跑，有什么话等安全了再说！”
  随着越来越多的灾厄朝众人涌来，无论是陈伶还是嬴覆，承受的压力都是巨大的，他根本没时间跟二人多说，体内便延伸出密密麻麻的猩红纸张，向着另一边冲去。
  红纸切割着数不清的根茎，陈伶硬生生从中杀出一条血路，这才看到被包裹缠住的沈难和傅坤。
  高阶灾厄入场之后，大部分人的战力都已经不够看了，若非沈难出手，傅坤恐怕已经被搅成碎片，但就算如此，两人还是一起被困在无尽根茎之中，难以挣脱。
  “陈伶！”看到陈伶杀过来，沈难的眼前顿时一亮。
  与此同时，紫电狂舞，嬴覆的身影也从另一边冲出，向这里逼近。
  “陛下！”傅坤感激涕零。
  嬴覆张口正欲说些什么，低沉的轰鸣便从前方响起，只见三道巨影从那扩大的裂缝中爬出……
  那是三棵近百米的活动树影。一只血肉盛开，诡异狰狞好似桃花树；一只由千万根骨节连接成柳，迎风飘扬的柳树；一只树干上长满了密集手掌，笔挺庞大的巨松。
  “这他妈……都是什么鬼啊！！”傅坤看到那人不人树不树的怪物，心神狂震。
  随着三棵巨树向这里靠近，陈伶眉头紧锁，红云开始在他的身旁狂涌！
  他猩红眼瞳凝视那个方位，灭世灾厄的气息席卷而出！
  “滚！！”
  肉眼可见的气浪横扫苦肉浊林，周围大大小小的灾厄都猛的一顿，像是被这气息震慑住了。就连那三棵大树都原地定格，世间陷入一片沉寂……
  厮杀的749局白手，逃亡的民众，甚至是傅坤郑芷晴等人都震惊的看向陈伶，嘴巴不自觉的张大。
  但下一刻，另一道灭世气息便从裂缝深处爆发！
  苦肉浊林中的那位，像是下达了某种指令，原本不敢妄动的灾厄们顿时恢复攻势，浩浩荡荡的枝叶和根茎继续向众人涌来！
  “看来，浊灾并不怕你。”嬴覆淡淡开口。
  “……”
  陈伶扭头看向沈难等人，“还看什么？趁现在快跑！”
  沈难这才回过神来，扭头就趁着那些灾厄顿住的间隙向外狂奔，嬴覆等人和陈伶紧随其后。
  陈伶其实早就知道，虽然自己是嘲灾，但面对一个同样拥有灭世坐镇的灾厄领地，他的气息并不能改变什么，更何况严格意义上来讲，这里已经是苦肉浊林的地盘。
  就好比自己冲到了别人的老家，对着别人大呼小叫，对方但凡有点气性都不会忍气吞声，能够拖延一瞬，已经是极为不错了。
  “不行，从裂缝里出来的怪物越来越多了，照这么下去，我们迟早会被追上。”
  傅坤一边跑一回头看向身后，脸色难看无比。
  就在这时，
  一条绣龙从他们的头顶飞掠而过！
  陈伶和嬴覆一怔，回头望去，只见两道苍老的身影正站在绣龙背上，在远处那三棵顶天立地的巨树和腐生浪潮面前，他们佝偻的身影渺小无比。
  “韩恕之，你现在回去还来得及。”
  肖春萍银白的发丝在风中飞舞，她瞥了眼身旁的韩相，冷哼一声，“人还是得服老，一会再往前，可就没有回头路了。”
  “该回去的是你吧，肖老师。”韩相悠悠开口，“你那乖孙，可还在地下工程等你回去，你不在旁边教导他，过两年他该被我学生甩到天涯海角了。”
  “雏鹰就算没有人教导，它也是鹰，总有靠自己振翅翱翔的那天。”
  肖春萍停顿片刻，像是回忆起了什么，眼中闪过一抹温柔，“我那乖孙可不是绣花枕头，就算没有我，他一定能做的很好的。”
  “看来，你我都等不到他们分胜负的那天了。”韩相双手背在身后，长叹一口气。
  “我说了，你可以回头。”
  “你一个人，可撑不了多久。”韩相回头望了一眼，“陛下还在我身后。”
  “一口一个陛下，你这老头，我看是老糊涂了！他不过是个获得帝神道的幸运儿，哪里值得你这么卖命？？”
  “你不懂……”
  韩相摇了摇头，“你没有见过陛下的内心，他可不是什么幸运儿……他是注定要统领人间的皇帝，是这个世界的希望。
  我卖命，不是为他一人，而是为他所代表的人间未来。”
第1220章 浊灾
  肖春萍听不懂韩相的意思，皱眉的收回目光，小声嘀咕道：
  “一把年纪了，逞什么英雄……”
  韩相哈哈一笑，轻轻捋着嘴角的胡须，目光落在那近在咫尺的三棵巨树和腐生浪潮上，“你我已经有多少年没联手了？”
  “不知道，得有二十年了吧。”
  “有信心吗？”
  肖春萍银白的发丝下，那双充满了傲气与战意，仿佛整个人都年轻了十几岁，意气风发，势如破竹。
  “豁出性命，虽然杀不完，但拖个几分钟应该没问题。”
  “几分钟……倒也够了。”
  绣龙飞舞，两道身影屹立其上，下一秒，浩浩荡荡的腐生浪潮和根茎，便将他们的身形彻底吞没……
  ……
  “陛下，韩相他……”
  傅坤看到这一幕，张了张嘴，眼眸通红。
  嬴覆没有回答，只是静静的看着那片蠕动的浪潮，紫金色的眼瞳深邃宛如湖泊，没人知道此刻的他在想什么。
  一旁陈伶的双拳也缓缓攥紧。
  轰——！！！
  惊天动地的爆鸣，从黑压压的浪潮中爆开，下一秒，龙啸与凤鸣同时在苦肉浊林深处响起！
  只见一条绣龙呼啸间破开无尽根茎，随着身形狂舞，海量的丝线从它体内抽出，在虚无中重新交织，像是要在天穹上重新绣出一幅画……
  而在绣龙破开的瞬间，一条笔墨交织的黑凤横击长空，像是毛笔在纸页上肆意书写的墨渍，在那幅巨大绣图之上流转！
  苏绣成图，落笔成字；
  在那两道狂暴到极致的精神力风暴中，一幅顶天立地的苏绣书画，正在急速成型！
  这书画就像是一座屏风，将所有从裂缝中钻出的植物隔断在此，密密麻麻的根茎和枝叶试图从中破开，一时间却只能在绣图表面打出一道道凸痕！
  无论是陈伶嬴覆，还是749局的白手，又或是那些普通人，所有人都被这顶天立地的书画所震撼……但很快，嬴覆的声音便在上空响起：
  “快走！”
  众人猛然回过神，这才将目光从那幅书画上挪开，趁着没有灾厄跟上来之时，向着远处狂奔！
  陈伶没有想到，肖春萍会如此决然的留下来断后，没想到韩相也会与她一起……更没想到，两人联手之后竟然如此强大，能够截断一部分灾厄洪流。
  但毫无疑问的是……他知道肖春萍再也回不来了。
  这位年迈的老人，早在陈伶抵达苏绣博物馆的时候便身体极差，再加上一路拼杀，暴露在辐射中，透支的极为严重，这一次更是豁出了性命替众人断后，那张顶天立地的绣图，可不是她这个阶位能够轻松施展的。
  与此同时，他身旁的嬴覆精神力突然间开始跌落。
  从原本的六阶巅峰，一路下滑，最终只能勉强停在六阶的门槛上……若非他昨晚收服了众多臣子，恐怕现在已经掉回五阶了。
  “陛下，韩相他……”傅坤欲言又止。
  “韩相走了。”嬴覆的眼眸深处，闪过一抹复杂，“等一切结束之后……与朕厚葬他吧。”
  傅坤点点头。
  远处。
  正在与两位鬼道使者纠缠的孙不眠，也转头看向那书画的方向。
  “……多久没看到这样的场面了。”孙不眠有些感慨，又有些悲哀，“这个时代真正的传承人，又少了两位……”
  “孙不眠，你竟然还东张西望？”
  速喜见孙不眠根本没把他俩当回事，顿时大怒，再度气势汹汹的冲了上来。
  醒狮与两位使者在空中不断周旋，避难所中的众人也越跑越远，就在这时，异变突生！
  那阻挡在裂缝前的书画中央，突然拱起一个小山般的大包，下一秒，尖锐的爆鸣从后方传出，一只硕大的超级根茎，竟然直接将其打穿！！
  咚——！！！
  一股混杂着恶臭的劲风横扫大地，差点将奔跑中的民众掀翻。
  他们错愕的回头望去，只见那最大的裂缝之中，不知何时已经挤出了一根粗壮至极的植物根茎……那根茎实在太大，以至于将边缘处好不容易钻出来的小灾厄直接碾成了酱汁，而它仅是一击，便将原本能够阻拦腐生浪潮数分钟的书画，捅出了一个大洞！
  “那是……”感知到从那超级根茎上散发出的灭世气息，陈伶的瞳孔骤然收缩！
  嬴覆的脸色顿时难看无比，
  “浊灾……连它都被惊动了？？”
  “怎么会这样……”傅坤被那灭世气息压的脸色煞白，喃喃自语，“韩相豁出性命才铸就的书画，就这么被打破了？？”
  一条超级根茎在废墟上空抬起，就像是某个巨型生物正从苦肉浊林的深处伸出一只手，就轻松遮蔽了日光……
  那根茎表面布满了血管，有节奏的呼吸着，像是在感知着这个世界的空气和水分，而根茎的末端就像是长了眼睛般，看向那批疏散中的民众。
  不，不仅是民众。
  它像是感知到了什么，沿着它们奔跑的方向不断转动，最后竟然锁定了七〇一二地下工程所在的吴山，其表面的血管不断喷张，像是找到了大量食物般雀跃！
  “它竟然能隔着那么深的土层，感知到七〇一二地下工程？？？”
  孙不眠看出了它的想法，难以置信的瞪大眼睛。
  看到那贯穿裂缝的超级根茎，空亡和速喜的动作都停了下来，虽然他们也对那怪物的出现感到意外和迷茫，但速喜沉默许久后，还是缓缓开口：
  “早就说了，你们想逆天改命，哪有那么容易……”
  “当年你连你师父的命都没能改的了……更何况是他们？”
  听到这句话，孙不眠的心头一颤。
  “糟了，它盯上我们和地下工程了。”嬴覆果断扭头看向陈伶，“你快想想办法。”
  “？？？我能有什么办法！”陈伶有些无语。
  “你是嘲灾，我们这里，只有你有可能牵制它……不，你甚至可以杀了它！”
  嬴覆看着陈伶的眼睛，语气严肃无比，“如果不解决这个浊灾，今天，所有人都得死！”
第1221章 命运的指向
  超级根茎在空中有节奏的呼吸着，灭世的威压充斥吴山小镇的每一个角落。
  它就像是一个正在收集异界信息的杀戮机器，一旦它感知完周围的自然情况，等待所有人的，将是一场灭顶之灾……
  达摩克里斯之剑悬在所有人头顶，死亡的阴影急速蔓延。
  “该死……”
  孙不眠感受着那超级根茎散发的灭世气息，嵌套着彩色圆环的眼瞳中，攀上一抹焦急。
  在这个六七阶已经算高的时代，出现一只九阶的灭世，无疑是绝对的降维打击，世界上没有任何一个人可以抵挡浊灾，就连孙不眠在它的气息映衬下，也渺小的像是一只蝼蚁。
  他们好不容易才走到这里，好不容易才给整个吴山带来一线生机，没想到随之而来的，是真正无法抗衡的绝望。
  “就没有什么办法，能解决那个家伙吗？”孙不眠喃喃自语。
  “你抗衡不了命运的，孙不眠。”速喜缓缓说道，“以你的速度，现在逃，说不定还有机会逃出那怪物的攻击范围……”
  “妈的，你烦不烦？！”
  孙不眠这次是真被速喜的阴阳怪气给激怒了，他罕见的破口大骂，“一天天抗衡不了这抗衡不了那的……鬼道也是人的鬼道！现在一个外来的物种在这作威作福，你们还为了那点破业绩在这叽叽歪歪？！你们生前就不是人类吗？！
  怎么？非要等到哪天人类都死绝了，你们鬼道古藏就高兴了是吗？？”
  速喜听完则是一愣，张了张嘴，却不知该如何反驳……一旁的空亡更是看着远处的超级根茎，陷入沉默。
  如果是人类核武自相残杀造成的死亡，那速喜和空亡自然无所谓，毕竟生死都是人类自己选择的，但眼下这群明显不属于这个世界的怪物造成的死伤该如何界定，两人也不太清楚。
  “但不可否认，这里确实没人能解决它。”空亡停顿片刻，“死亡，在所难免。”
  孙不眠沉默许久，
  “那可未必。”
  孙不眠的脑海中，突然想起他昨晚做的梦……他已经太久没有梦到过师父，但偏偏昨晚，他又一次见到了对方，当时的孙不眠还以为只是偶然，但现在看来，那或许是师父有意用托梦的形式，指引他方向。
  “不眠，你的轮回是蛰伏，亦是武器……你抗衡的是天地自然的生死，是无法更改的命数，你的每一次轮回，都会为你积攒一丝逆天之力……
  终有一天，你所有的积累，会成为改变一切的钥匙。”
  孙不眠的目光有些复杂。
  他看着远处那自裂缝中涌出的超级根茎，喃喃自语：
  “师父……你说的改变一切，就是指现在吗？”
  当孙不眠话音落下的瞬间，支离破碎的记忆片段像是在某种力量的引导下，再度浮现在孙不眠的心头，他只觉得眼前一晃，整个人便好似再度回到那古老的城墙旁边……
  ……
  那是孙不眠的第一次沉眠。
  “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
  熟悉话语萦绕在孙不眠的心头，他茫然的抬头，一道熟悉的身影正站在他的眼前。
  孙不眠自然不会忘记那身影，这个画面他在早几次轮回的时候，早就梦到过无数次了……但不知为何，这一次，他看到了些不一样的东西。
  古老的城墙屹立在荒芜之上，在距离两人很远处的墙角之下，不知何时已经屹立了一个披着大红戏袍的身影。
  他站的很远，很不起眼，以至于孙不眠似乎从未注意过那里还有个人……那人似乎也在眺望这个方向，他看着站在坑边的孙不眠和老者，眼眸中浮现出疑惑与迷茫。
  “是他……？”
  孙不眠看清了那人的脸，眼眸中浮现出震惊之色。
  他怎么会出现在这个时代？？？
  是他本来就在那里，还是自己的记忆被扭曲了？
  陈伶的身影，无疑颠覆了孙不眠的认知，要知道这里距离陈伶的时代可是有上千年，他也是个轮回长生者？不，不可能……那自己为什么会看见他？为什么偏偏在现在？？
  孙不眠知道，自己绝对不会出现莫名其妙的幻觉，而有能力做到这一切的人，只有一个……
  他像是明白了什么，目光再度看向自己眼前的老者。
  “师父……”
  “你说我的力量会成为改变一切的钥匙，不是指某个时间点……而是指某一个人？”
  “我不是要改变某个时间节点的命运，而是，要改变一个人的命运？”
  老者笑了。
  那是在孙不眠的记忆中从未出现的笑容，这一刻他像是从既定的梦境中走出，亲自站在了孙不眠的面前，看向他的目光闪过一丝赞赏。
  下一刻，孙不眠眼前的画面如同潮水般退去，意识猛地又回到速喜和空亡面前。
  在速喜和空亡的眼中，孙不眠刚才有一瞬间的出神，而就在此时，那悬于空中的超级根茎表面，开始蒸腾出大量蒸汽……
  低沉的轰鸣从空中传来，浊灾的这只根茎，像是已经完成了对周围环境的感知，庞大的身躯开始迅速蠕动，诡异的阴影遮蔽天穹。
  “它要动手了。”
  空亡看到这一幕，沉声开口。
  速喜从那根茎的身上挪开目光，却突然发现身前已经空无一人，他愣了一下，
  “嗯？孙不眠呢？？”
  ……
  大红戏袍的衣摆在狂风下鼓动。
  浊灾根茎的阴影之下，他们几人的目光都前所未有的凝重，陈伶紧盯着那即将轰落的巨影，无奈的摇了摇头：
  “你想多了……我挡不住它。”
  如今的陈伶，期待值只有40%，根本不足以支撑他一次死亡，更别说进入斩煞或者释放嘲灾……面对一只全盛的灭世灾厄，现在的他根本不可能赢。
  他不知道未来的自己做了什么，让嬴覆对他拥有这种印象，但毫无疑问，现在的他确实做不到。
  嬴覆眉头紧锁，正欲再说些什么，那片笼罩着灰色的裂缝内开始发出阵阵巨响，高举于天穹之上的浊灾根茎，笔直的向这个方向砸落！！
第1222章 踢翻浊灾
  灭世灾厄的气息彻底爆发，在那蠕动的血肉根茎之下，周围的光线都被吞噬，乍一眼望去，像是整天天空都与那根茎融为一体，黑压压的向下砸落。
  狂风大作！！
  陈伶的手掌艰难的抵挡住呼啸而来的浊灾气息，随着那根茎在他瞳孔急速放大，一股死亡的威胁涌上心头！
  怎么办？
  还有什么办法？！
  陈伶的大脑飞速转动，他在一刹那间想了几乎所有可能，但都找不到生机，他上午已经回过一次融合派，距离这次时代存档结束还有几个小时，想要靠脱离存档避险也不可能……
  就在陈伶浑身紧绷之时，一只手掌慢悠悠的搭在他的肩头。
  陈伶一愣。
  他转头望去，发现不知何时一个穿着唐装的身影已经站在他身边，孙不眠的发梢被狂风吹得纷飞，那双小圆墨镜后的眼瞳，静静的看着浊灾的方向……
  不光是陈伶，嬴覆也同样没察觉孙不眠是什么时候来的，两人的目光都有些错愕。
  孙不眠扭头看向陈伶，他的目光很仔细，很严肃，像是想从陈伶身上找出什么特别的地方……但他还是什么都没发现。
  “孙不眠，你干什么？”
  陈伶察觉到了孙不眠细微的神情变化，疑惑开口。
  “真是……不理解他老人家的想法。”孙不眠叹了口气，“让一让吧，二位。”
  “？”
  陈伶不知道孙不眠在说什么，但他和嬴覆还是下意识的让开一条路。
  孙不眠缓缓摘下鼻梁上的小圆墨镜，收起了那副玩世不恭的姿态，唐装的衣摆被狂风吹的翻飞，他嵌套着圆环的瞳孔，看向那近乎拖拽天穹的巨影，缓缓向前走去。
  看到孙不眠前行的背影，一个他自己都不敢相信的想法涌上陈伶的心头……
  他要单挑浊灾？？
  陈伶张开嘴正欲问些什么，下一刻，一抹白色从孙不眠的脚下晕开。
  当孙不眠脚掌踏下的瞬间，白色领域向周围疯狂扩散，几乎占据了小半个吴山。与此同时，数不清的圆环彼此嵌套，以他为中心在白光中荡起，像是石子坠入湖泊荡起的涟漪，密密麻麻的占据大地。
  “师父……这就是你教给我的，最后一招吗？”
  孙不眠低头看着脚下的涟漪，喃喃自语。
  世人只能看到，他的脚下涟漪荡起，却只有孙不眠自己清楚，这里的每一道涟漪，都代表一次轮回的自己……
  千年的积累，孙不眠究竟轮回过多少次？
  从繁华盛世，到战乱纷飞，到重建家国，到再度繁华……时代在更迭，而孙不眠永远是其中的一部分。但在那段古老的，尚未物欲横流，人人都会祈祷幸福的岁月里，孙不眠踏上过多少次八阶，他自己都记不清了。
  正如师父所说，他的每一次轮回，都是一次积累……
  而开启一切的钥匙，
  就在孙不眠的一念之间。
  “一条根茎，倒也用不了多少。”
  孙不眠看着轮回中的一个个自己，财迷般精打细算的自语着。
  他再次一步踏出，脚下白光中的几道圆环，便缓缓悬浮而起，像是他眼瞳中的圆环般嵌套在孙不眠身侧……与此同时，一个又一个孙不眠的虚影，出现在他的身后。
  无论在哪一次的轮回里，孙不眠的外貌都没有变，只是着装略显不同，有的是简单的粗布麻衣，有的是精细的丝绸，有的是毛茸茸的皮草……但他那简单而纯粹的眼神，亘古不变。
  八阶，八阶，八阶，八阶，八阶……
  这些虚影站在孙不眠的身后，一道又一道八阶气息轰然爆发，随着他们的身形都燃起醒狮的七彩火焰，一点点消弭殆尽，孙不眠自身的气息开始以惊人的速度攀升！！
  “那是……”
  陈伶看着这一幕，震撼无比。
  嗡——！！
  浊灾的根茎连带着黑压压的天穹，轰然砸落！
  浊灾能够吞噬光线，当它靠近的瞬间，陈伶视野几乎是一片漆黑，他只能感知到劲风呼啸之下，那根茎正在以天崩地裂的力量砸落，若是这一击落地，这里所有人都将化作血水，连带周围所有的山峰都将夷为平地。
  就在这时，一缕七彩光明，从他们的身前亮起。
  轰——！！！！
  好似盘古开天，混沌骤分。
  漆黑的天穹之上，在刹那间裂开蛛网般密集的七彩纹路，在极致耀眼的光辉中，太阳般的狮影横贯黑暗，发出一声震耳欲聋的咆哮。
  下一刻，被吞噬的光线重新回归世间，众人抬头便看到，那根遮蔽天穹的血肉根茎，竟然已经被打的粉碎！
  一片片的血雨飘落，但都被陈伶的星辉净化。
  而在那半空之中，一个狮瞳怒睁的青年浑身浴火，发丝在风中飞舞，身上散发的气息，甚至不弱于刚才灭世带来的恐怖威压！
  “大……大哥这是……”
  “真神啊？！”
  炮哥等人看到天空中近乎神明的孙不眠，差点纳头便拜。
  而陈伶也被这一幕震惊的无以复加，他在九君时代和孙不眠认识了那么久，还从未见过他有这种底牌……要知道，现在孙不眠爆发出的战斗力，可是近乎半神！！
  半空中的孙不眠，狮瞳凝视着眼前的裂缝，那被斩断一半的根茎正在疯狂蠕动，甚至比之前更加狂暴。
  浊灾像是被激怒了，不断的试图破开这道裂缝，想要将更多的身体延伸过来杀了孙不眠，但或许是两界交汇尚不稳固的缘故，那裂缝不但没再扩张，反而在一点点的收缩……
  “这里不属于你……”孙不眠的声音低沉无比。
  他缓缓抬起脚，熊熊七彩之火在腿上急速汇聚，像是一轮灼热的太阳。
  他深吸一口气，用尽全身的力气，轰然将这一脚踹出！
  “滚吧你！！！”
  轰——！！！
  一只遮天蔽日的醒狮巨足，宛若神柱般向前横扫，直接将尚在修复中的根茎踹出一道巨洞，恐怖的七彩烈焰在其中翻涌，力量的余波传递到裂缝之后，直接踢到了某个巨大的存在……
  一阵暴怒的轰鸣从裂缝后传来，浊灾的身影竟然被这一脚，硬生生踢回了苦肉浊林的深处！
第1223章 最后的遇难者
  隆隆的轰鸣从裂缝后回响。
  失去了浊灾根茎的强行支撑，悬于空中的灰色裂缝以肉眼可见的速度修复，那些攀附在地表的细小根茎也开始迅速收敛，向着苦肉浊林回缩。
  到现在，众人眼眸中的惊骇还是没有丝毫退去。
  刚才孙不眠那贯穿天地的一脚，就像是烙印在众人的脑海之中，挥之不去……
  陈伶还是第一次看到，孙不眠用这种无敌的姿态战斗，可既然他分明有单挑灭世的实力，为什么在九君时代，却没有丝毫显山露水？
  不，如果仔细将两个时代的孙不眠对照，会发现九君时代的孙不眠，似乎胆子小了很多，张口闭口都是灾不招我，我不招灾……最开始陈伶遇到他的时候，孙不眠算到哪里有难，都躲得远远的，丝毫没有这个时代的他无畏无惧。
  空中的孙不眠见裂缝即将愈合，浊灾再也没有跨界出手的能力，心神一动，聚拢在周身的轮回之力便迅速散去……
  他的气息开始跌落，脸色也肉眼可见的苍白。
  孙不眠的眼眸中，第一次浮现出痛苦，他强迫自己深吸一口气后，身形一晃便从空中踉跄消失。
  “我们……活下来了？”
  傅坤终于回过神来，眼眸中浮现出劫后余生的喜色。
  浊灾没有追杀，其他苦肉浊林的灾厄也没有追上来，他们就这么一路在星光的庇护下向半山酒店靠近，无论是民众还是护送的传人们，悬着的心彻底放了下来。
  然而，就在那裂缝即将彻底闭合的刹那，异变再生！
  所有人都因浊灾的退败而放松之时，一条细长的根茎宛若闪电从即将愈合的裂缝中甩出，刹那间破开长空，精准的向着人群中某个方向飞来！
  它的速度太快了，像是一位怨毒而暴怒的复仇者，甚至连空气都被瞬间抽爆，当陈伶和嬴覆反应过来之时，那根茎已经飞向了后方的队列末端……
  “糟了！！”陈伶心中咯噔一声。
  与此同时，
  正被苏知微扛在肩上，缓慢向前挪动的褚常青，突然觉得一股寒意从脑后涌起，前所未有的生死危机感涌上心头！！
  他来不及思索，半树人给他带来的天赋直觉，让他下意识到作出反应。
  “小心！！”
  褚常青猛的用力，用粗壮的树枝手臂直接猛推苏知微，本就疲惫的苏知微被一把推出，一个踉跄差点摔倒在地……
  她先是一怔，然后眉头紧皱的回头，
  下一刻，她便看到来自苦肉浊林深处的最后一根根茎，闪电般的缠绕在倒地的褚常青身上，包裹着他的身体直接向裂缝后倒卷！
  “褚常青！！！”苏知微和陆循同时大喊！
  但那根茎的速度实在太快，而且力量极强，就算裹挟着半树人的褚常青都没有丝毫滞缓，横跨数公里，便要吞回苦肉浊林。
  一道披着大红戏袍的身影急速冲出！
  陈伶将速度催发到极致，向着那根茎疯狂追逐，数不清的疑惑更是直接涌上脑海。
  他不理解……为什么都到这个时候了，浊灾还要对褚常青出手？而且看这架势，对方是想要活捉褚常青，它究竟想做什么？
  “陈导……”
  被根茎包裹的褚常青，透过狭窄的缝隙看着急速追来的陈伶，求生的欲望在他的眼眸中流转，他艰难的试图抬起自己的树枝手臂，想要向陈伶伸去。
  陈伶就算将速度催动到极致，也只能勉强跟上根茎退回的速度，他也抬手努力的向褚常青的身影抓去……
  但下一刻，
  根茎裹挟着褚常青的身影，直接缩回了裂缝之后。
  裂缝迅速愈合，最终彻底消散无踪，陈伶的身影从它的位置急速冲过，最终却只握住一片虚无……
  大红戏袍在空中飞舞，陈伶呆在原地。
  九君之一的褚常青……
  被浊灾抓走了？？
  这是陈伶从未预想过的情况，原本已经在陈伶的努力下一切向好的局势，在这一瞬间陡然直下！
  他本以为自己已经救下了多个九君，并和他们建立的良好的关系，但现在一切都变了，褚常青被浊灾抓走，就凭现在的他，根本不可能有丝毫反抗之力，而且现在两界的交汇还未正式开始，就算想救人都没机会。
  天知道这段时间，褚常青在苦肉浊林会经历什么？是死是活？？
  虽然陈伶已经猜测，时代存档中的一切很可能是既定的过去，但他毕竟没有证据，如果真是因为自己的干涉导致褚常青的命运轨迹改变，甚至导致九君之一的死亡，那他可就真成了千古罪人。
  “褚常青……”
  陈伶看着眼前的虚无，喃喃自语。
  ……
  地下工程。
  一道道身影在工作人员和军方人员的引导下，迅速从拓展的楼梯向地下深入。
  短短十几分钟内，孙仲良就已经调动了基地内所有的可移动照明设备，给这条楼梯铺就光明，方便所有幸存者从这里进入避难所；一旁的医疗人员更是忙的焦头烂额，在人群中不断筛选着重伤者，一趟接着一趟的拖下去抢救；一批又一批幸存者的入场，让整个地下工程都在超负荷运转。
  孙仲良站在石廊之中，看着一个又一个浑身是血，或者神情呆滞的幸存者被接引进入地下工程，目光复杂无比……
  “就这些吗？”
  “什么？”他旁边的工作人员一愣。
  “到现在……就只有这么点幸存者吗？”
  “……是的，我们只有这么一个紧急入口。”
  “一共收了多少人？”
  “到目前为止，一共两万四千多个。”工作人员停顿片刻，“外面的伤亡相当惨重，而且在撤退的过程中，还有一些伤势过重的，或者无法自主移动的伤者，都没能挺到这里……”
  到现在才两万多人……
  这个数字，比孙忠良预想到要少了太多，他几乎能想象到外面现在宛若炼狱般的模样，得要经历什么样的灾难，才能造成这么恐怖的死伤？
  “……我要上去看看。”孙仲良突然开口。
第1224章 天枢
  “您要上去？”工作人员立刻制止，“孙局，您去地表太危险了，您现在是整个地下工程的主心骨，绝对不能出事啊！”
  “我知道，我不会离开半山酒店的范围。”孙仲良停顿许久，
  “我就是想看看，外面已经变成什么样了……如果可以的话，我们还可以在地表就救治一些伤员，然后用那两架电梯运送下来，总有些人因为受伤过重，没法通过楼梯进入地下工程的，不是吗？”
  工作人员哑口无言。
  最终，他们几人还是遵从了孙仲良的命令，立刻焊接了两架电梯的底部，然后向地面上升。
  此时的半山酒店，已经满目狼藉，碎玻璃和尘埃散了满地，孙仲良直接踩在上面径直走出酒店，俯瞰到下面的吴山小镇，整个人都是一愣。
  浩荡星河在昏暗天穹下流淌，一直从远处绵延到酒店上空，璀璨的星辉像是童话故事中的缎带，如梦如幻的闪烁着……在其下方，满目疮痍的城市废墟中，到处都是战斗和厮杀的痕迹，各种怪异的根茎血肉铺洒满地，像是来自外星的恐怖物种，令人看一眼便头皮发麻。
  而此时，一大批幸存者正在星辉的庇护下，浩浩荡荡的向这里靠近。
  “局长！这一批幸存者有好多！”
  工作人员看到这波人，眼眸顿时亮了起来，“这样的话，加起来应该能接近四万人了……”
  四万，即便如此，还是连孙仲良原本预估的一半都不到……
  孙仲良此时的注意力，都在那条璀璨星河上，他眼瞳中倒映着星辉的模样，喃喃自语：
  “星星……是陆循么？他也来吴山了？”
  ……
  “诸位，前面就到了。”
  陆循跟随在民众之中，指着前面的半山酒店说道。
  笼罩在星光下的陆循，已经成为了这批幸存者的主心骨，也是他们的精神支柱，他们好不容易从核打击中活了下来，又经历了灾厄袭击，但是最后都活了下来。
  正如天枢君所说……他们没有人会死。
  “天枢君大人，那里好像只是一个酒店……能容纳我们这么多人吗？”有人担忧的开口。
  陆循微微一笑，“不止是酒店，在山体下面，还有一个大型的基地，可以容纳你们所有人生活一段时间。”
  这句话一出，所有人的眼睛都亮了起来！
  “太好了，是基地！！我们安全了！！”
  “活下来了……我们居然真的活下来了！！”
  “谢谢天枢君！！谢谢天枢君！！！！”
  “……”
  人们熬过所有苦难，看到能够收容自己的避风港，终于浮现出笑容，他们激动的彼此呼喊着，脚步都加快了不少。
  而在这时，陆循的身影却缓缓停下。
  “前面就到了……你们先走吧。”
  “天枢君大人，您不跟我们一起吗？”
  “我还有点事要处理。”
  “懂了，天枢君大人还要去救更多人！”
  陆循笑了笑，没有回答，他只是静静的站在原地，任凭周围的民众激动的从他身旁跑过，向半山酒店的方向冲去。
  人流涌动，陆循缓缓抬头，遥遥看了眼酒店的门前……
  他的目光，与孙仲良隔空对视。
  孙仲良看到人群中的陆循，心中泛起一阵难以言喻的愧疚。虽说有关于九君的研究，不是他发起的，更容不得他插手，但恐怕在陆循心里，早已把自己当成了当面一套背后一套的小人，对749局也彻底失望了……
  他想当面和陆循解释些什么，但下一刻，陆循便转身离开。
  “……”
  孙仲良长叹一口气。
  孙仲良知道自己亏欠了陆循，但又不知该如何解释，也不知该如何弥补……
  随着最后一大批幸存者靠近半山酒店，天空中流淌的星河也逐渐消散，只剩下点点残余的星辉，像是萤火虫般飘散在废墟上空，末日的破败与梦幻的星点交织，像是文明在战争中沉沦，又在精神中永生。
  工作人员们接连上前，引导着幸存者们进入地下工程，期间孙仲良数次听到了“天枢君”这个名字。
  “请问，天枢君是谁？”孙仲良拉住一个男生问道。
  “天枢君？就是刚刚那个人啊，带领我们一起走的那个人。”炮哥指着陆循离去的方向说道，“是他在避难所里庇护了所有人，然后带领我们一路逃出来的……”
  “是啊，如果不是天枢君，我们早死了几百次了。”
  “天枢君一定是神派下来的使者，专门救我们逃离苦海的……”
  “他还有很多其他的同伴，应该都是‘君’，但可惜到现在我们还不知道其他人的名字……”
  “我刚才还跟天枢君聊了一会，他说小时候住在吴山，算是半个本地人呢！”
  “这么巧吗？？怪不得他特地来救我们……”
  “这次要是能回去，我得给天枢君供个牌位……要不然，真不知该怎么报答他的救命之恩。”
  “别说牌位了，大家一起在吴山盖座庙都行。”
  “……”
  谈到天枢君，周围的民众们都两眼放光，叽叽喳喳的议论着。那些从其他避难所过来的幸存者，并不知道天枢君的事情，听他们一讲，顿时惊讶无比……他们这才知道，那庇护他们的漫天星光，竟然是天枢君的力量。
  “对了，这个基地够容纳我们这么多人吗？”
  “够的。”一旁的工作人员便耐心的解释，“我们刚刚已经完成勘测了一遍，这里一共有地下十三层，每一层的空间都极大，住下四万个人完全没问题。”
  “这里也有足够的食物和水，正常的话，够这么多人用大半个月。”
  “那就好。”
  人群中的炮哥突然问道：“那这个基地，有名字吗？”
  “七……”孙仲良正欲开口，说出七〇一二地下工程，但他突然意识到，现在的地下基地已经完全变样了，原本属于七〇一二的区域，连现在整体的百分之一都不到。
  这是一个没有被登记过的，全新的超级避难所，也是吴山所有幸存者最后的避风港。
  “……有名字。”
  孙仲良看了眼吴山上空弥散的星点，缓缓开口：
  “就叫它……天枢基地吧。”
  ……
  ……
  明天三九需要参加番茄的武汉樱花季活动，全天出席；晚上还得连夜赶去成都，参加后天斩神新两册的签售，时间实在是太紧，所以29号30号请假两天～～抱歉抱歉
第1225章 分别
  昏暗云层之下。
  杨宵缓缓睁开眼眸……
  绵绵阴雨打在他的脸颊，冰冷而湿润，他躺在一处石壁废墟的角落，看着头顶天空足足茫然了十数秒，才终于回过神来。
  他咳嗽着坐起身，环顾四周。
  “你醒了？”苏知微的声音从旁传出，“感觉怎么样？”
  “我这是……在哪？”
  杨宵回忆起自己昏迷前发生的事情，焦急的再度问道，“核打击怎么样了？偏转了吗？是不是没有造成太多死伤？”
  苏知微坐在一旁的碎裂台阶上，看着手里的半截树枝，陷入沉默。
  她开口正欲说些什么，陆循的声音便从远处响起：
  “如果不是你偏转了核武轨道，今天这里不会有幸存者……你救下了几乎所有人。”
  听到这，杨宵苍白的嘴角终于勾起一丝笑容，放松的靠在石壁上。
  陆循走到两人之间，看了眼落寞的苏知微，长叹一口气，
  “苏知微……褚常青的事情不能怪你，那怪物实在太强了，我们根本没有反应的时间。”
  “什么怪物？褚常青怎么了？”
  陆循将后续发生的事情，简单跟杨宵说了一遍，后者顿时愣在原地。
  “褚常青被抓到另一个世界去了？”杨宵难以置信，“那我们得想办法把他救回来啊！”
  “几乎不可能。”
  披着大红戏袍的陈伶，缓步走到三人身边，“现在两界还没有开始正式交汇，想要进入灰界，只可能再找到一枚特殊核武，并在尾波持续的短暂时间内进入其中……而且灰界太大，就算真的又开启了一个缺口，通向的也很有可能是其他灭世的领地。
  以我们现在的实力，进入其中任何一个灭世领地，都是自取灭亡。”
  “……那我们就不管他了吗？”
  “不能不管……但至少，不是现在。”陈伶看着眼前尚未成长起来的三位君，在他们踏入九阶之前，都没有直面灭世的资格。
  众人陷入沉默。
  嗡——
  死寂的废墟上空，战斗机的轰鸣声急速划过。
  拖拽的长尾尽头，几道黑影正在飞速掠过吴山小镇上空，像是在判断经历核打击后小镇的伤亡情况，这声响将众人的思绪再度拉回现实。
  虽然经历了两次核打击，但灾难，才刚刚开始……
  除了吴山小镇之外，其他军事基地和重要城市必然也遭遇了袭击，谁也不知道如今这群山之外，世界究竟已经被毁坏成什么样，也不知道战争何时才能结束。
  人类的命运在核武飞上天空的那一刻，就已经如同柳絮，在末日的狂风中飘忽不定。
  杨宵怔了几秒，突然从角落站起。
  “不行……我要回去一趟。”
  “回去？去哪？”
  “我的研究所。”杨宵的神情有些焦急，“我的未婚妻还在那里，等着我回去……”
  陆循像是想起了什么，看向杨宵的目光有些复杂……他差点忘了，杨宵还有一个未婚妻。
  杨宵躲在吴山小镇躲过了一劫，但他的未婚妻如今还生死未卜，现在大部分信号基站都被毁掉，通讯设备也无法使用，也不知道他未婚妻如今躲到了哪里，想联系上对方难如登天。
  但以杨宵的性格，绝对不可能放任她不管的。
  “可不出意外的话，飞机和轨道交通都不能用了，你研究所离这里好几百公里，你要怎么回去？”陆循问道。
  “总会有办法的。”杨宵毫不犹豫的回答。
  陆循知道，他说什么都无法阻止杨宵去冒险，他就是这样的一个人……就在这时，一旁的苏知微也突然开口。
  “我……可能也要离开一趟。”
  “你去哪？”
  “我还有个……弟弟，我有点担心他。”苏知微欲言又止。
  “你是说姚清？”陈伶微微点头，“姚清现在就在七〇一二地下工程……而且，他现在或许确实需要你。”
  姚清眼睁睁看着肖春萍奔赴战场，现在肖春萍战死，姚清彻底成了无依无靠的一个人，陈伶不敢想象他现在有多崩溃和自责，能够在这个时候给予他一些安慰的，也就只有苏知微了。
  陆循沉默许久，
  “好吧……那我去趟美国。”
  “你？现在去美国？？你疯了吗？？”杨宵错愕的看着他。
  “吴同源还在那里。”陆循眼眸中闪过一抹自责，“当时749局到处找我们九人，是我亲自把他推上了去往美国的飞机，本来是想着让他避避风头，没想到现在局势竟然变成这样……他现在应该被困在那了，一切因我而起，我得负责把他带回来。”
  “可现在世界大战，连国内飞机估计都没了，更别提跨国飞机……你怎么去美国？”
  “星星会接我过去。”
  陈伶看着眼前三人，心中长叹一口气。
  对陈伶而言，将九君全都聚集在自己身边，才是最好的选择。但九君不是工具，而是活生生的人，如果是之前还好，现在世界大战爆发，他们各自心系的人都深陷危机，让他们不顾珍视之人的死活强行绑在自己身边，那是不可能的……
  现在，他们该分道扬镳了。
  “无论发生什么，一定要先保护好自己。”陈伶最后叮嘱，尤其是杨宵和陆循二人，他着重强调，
  “一旦遇上什么解决不了的麻烦，想尽办法给我传递消息，通讯信号也好，星星也罢，只要我收到了，我立刻就会去帮你们。”
  “多谢陈导。”三人由衷说道。
  “记住，我们永远是一条战线上的存在。”陈伶像是想起了什么，再度转头看向苏知微，“苏博士，还记得我们的暗号吗？”
  之前陈伶就和苏知微约定过一个暗号，无论到哪个时代，都用这条暗号来接头，其实他也可以和陆循和杨宵定暗号，但问题是在陈伶所在的时代，这两个人都……
  所以，唯一能映证陈伶猜测的人，只剩下苏知微。
  苏知微一怔，当即点头，“记得。”
  “相逢红尘里。”
  “浅笑岁月长。”
  陈伶点点头，他还欲说些什么，余光突然看到一道身影从远处的街角晃过。
  他眼眸中闪过一抹疑惑，然后重新看向眼前三人。
  “……各位，一切保重。”
第1226章 帮我挖坟
  陈伶，陆循，苏知微，杨宵三人彼此对视一眼，微微一笑，笑容中有些不舍，又有些无奈。
  “下次再会。”
  “嗯，下次再会。”
  “走了，拜拜。”
  几人简单道别之后，便转身往不同的方向走去。
  或许是刚才精神力透支严重的缘故，如今的杨宵，脸色还有些发白，但对此他并未在意……他就这么漫步在荒芜的废墟之上，等到走远之后，缓缓抬头看向天空。
  闪烁着极光的眼睛，注视着废墟上方的虚无，他的神情有些复杂。
  刚才，有件事情他没有告诉陆循等人……
  不知为何，自从刚才力竭昏迷之后，他觉得自己好像和之前不太一样了，而最明显的证据，就是他看到了一些之前都看不到的东西。
  在杨宵的眼瞳中，一道道模糊不清的虚影，正漂浮在废墟上空，他们的数量太多了，至少有数十万，像是浪潮般不断涌动。
  杨宵看不清他们的表情，但他似乎能感受到，那些虚影对这个世界的不舍，与不甘。
  杨宵在废墟间缓缓抬手，像是想要触摸那涌动的虚影浪潮……
  他喃喃自语：
  “这是……”
  “人类的灵魂吗？”
  ……
  沙——沙……
  随着最后一捧黄土，盖在略微凹陷的地面，傅坤擦了擦额角的汗水，将制作的石锹放在一边。
  微风拂过吴山的山腰，将郑芷晴，汪远容，李恍……众多身影站在一起，衣摆在风中轻拂。
  在他们的身前，
  一位穿着黑色大衣的皇帝，正一笔一画的，在石碑上铭刻碑文。
  此时的嬴覆，已经失去了书神道的能力，笔画并无神韵，也不够绚丽，但他就是这么用指尖沾着自己的血，认认真真，写完了最后一笔……
  ——丞相韩恕之之墓。
  嬴覆在墓碑前缓缓起身。
  嬴覆早在与韩相殿试的时候，就看过韩相的内心。他知道韩相追随他，并非是纯粹的因为他的个人魅力……
  当时的韩相已经老了，他知道凭一己之力，他做不了什么大事，但如果让自己成为嬴覆的拐杖，那他这一生的沉淀，将能改变更多人的命运。韩恕之为的不是嬴覆，而是人类本身。
  所以，从来不是嬴覆选择了他，而是他选择了嬴覆，心甘情愿，鞠躬尽瘁。
  嬴覆将他的墓碑选在这里，这个位置正好在吴山山腰，从这个角度望去，能够清晰的看见整个吴山小镇……
  那是他豁出性命救下来的小镇。
  虽然如今这里一片狼籍，但只要人还活着，这里终有一天会重新建立高楼，成为下一代人的家园，而嬴覆希望韩相能见证这一切。
  “答应你的事，朕做到了。”嬴覆的目光注视着韩相的墓碑，缓缓开口，
  “就在这里休息吧……用不了多久，你就能看见人类在这里重新筑起高塔，再现荣光……”
  嬴覆收回目光，缓步向远处走去，其余臣子浩浩荡荡的追随在他身后。
  当时嬴覆结识韩相的时候，他的身旁几乎无人可用，是韩相替他改变了一切，带着自己的学生投靠他，让他一步登天；现在嬴覆已经羽翼丰满，韩相却永远离开了他的身边。
  “陛下。”
  就在嬴覆追忆之际，傅坤突然开口，
  “那个女孩，我们已经找到了，她现在就在地下工程的四层……我们已经安排好了，要接她出来见一面吗？”
  嬴覆的目光看向不远处的半山酒店。
  他沉默许久，还是摇了摇头：
  “……不必了。”
  “不必了？”傅坤一愣，“不是啊陛下……您御驾亲征，好不容易才将她从死神手里抢过来，到这个关头，连一面都不见吗？”
  “跟在朕的身边，只会让她陷入危险。”嬴覆停顿片刻，
  “待在地下工程，跟着父亲平安快乐的生活，才是属于她的人生……既然如此，何必再见？”
  傅坤张了张嘴，却不知该说些什么。
  嬴覆没有回头。
  他最后看了眼半山酒店的方向，便一步一步，身形消失在朦胧阴雨之间。
  ……
  沙——沙……
  另一边，随着同样的石锹扎入土地，一捧捧土壤被掀开，一座墓坑在无人问津的角落逐渐成型。
  “咳咳咳咳咳……”
  虚弱的咳嗽声在废墟间回响。
  “你在做什么？”就在这时，披着大红戏袍的身影，突然出现在墓坑的对面。
  陈伶皱眉看着眼前拿着石锹，正在闷头挖土的孙不眠，语气疑惑无比。
  孙不眠又咳了几声，抹去嘴角流淌出的鲜血，苍白的面孔抬头看了陈伶一眼，无奈的笑了笑，
  “很明显……我要死了，我在给自己挖坟。”
  陈伶愣住了。
  他脑海中，顿时浮现出刚才孙不眠一脚踹翻浊灾之后，身形憔悴的模样……
  “是刚才的力量反噬了？”
  “不算。”孙不眠摇头，“这一世，我透支了不少过往轮回积攒的力量，所以该提前陷入沉眠了……”
  陈伶想过孙不眠刚才透支力量的代价会很大，但没想到，只是持续了那么一会，他就要陷入沉眠……
  “那，你什么时候能醒？”
  “这一世我伤的太重，可能得沉眠的更久一些，少则几十年，多则上百年……谁知道呢。”孙不眠耸了耸肩。
  “这么久？”
  一般人类的寿命，也就这么长，也就是说孙不眠下次醒来，就已经是物是人非……而且这么算来，等他醒来的时候，世界就已经进入九君时代了。
  “还不是因为你？要不是为了帮你，我也不至于……”孙不眠恼火的瞪了陈伶一眼，
  “妈的，你不是穿越者吗？未来我们再见的时候，你最好对我好一点，老子可是你的救命恩人！！否则，我就……咳咳咳咳咳……”
  孙不眠说到一半，便痛苦的佝偻下身子，剧烈咳嗽起来……猩红鲜血被咳到墓坑之中，看起来触目惊心。
  孙不眠像是累了，直接将石锹丢给陈伶，自己无力的坐在一旁……
  “你，帮我挖坟吧。”
第1227章 沉眠
  陈伶看了眼手中破破烂烂的石锹，又看向生机逐渐消散的孙不眠，心中泛起一股难以言喻的哀。
  他明知道孙不眠不会真的死，他只是陷入沉眠，而在未来的某个时代，他们还会再见……但此时此刻，孙不眠眼中的孤独与落寞，却让陈伶心头一颤。
  孙不眠从未因为自己能够轮回，而随意对待自己的任何一世，他的每一次人生都是认真而精致的。他想吃这个时代最美味的食物，想见证这个时代的幸福和祈愿，想用黄金在每一个时代留下自己的痕迹……当他陷入沉眠，他这一世认识的所有人，都将在下一次醒来时离他而去，他存在过的痕迹，也会随之消失，从而变成虚无缥缈的传说。
  陈伶看到孙不眠的眼神，他便意识到，对孙不眠来说这从来就不是“沉眠”，而是真正的“死亡”。
  他不想沉眠，不想死亡，不想与这个时代的一切告别。
  但，他已经快死了……
  “你那是什么眼神？”孙不眠故作轻松的笑了笑，“怎么，对你来说我们的再相见不应该就是一瞬间的事吗？怎么搞的跟要永别了一样……”
  孙不眠说得没错，只要陈伶离开存档，他立刻就能再见到孙不眠……重逢对他而言，轻而易举。
  但对孙不眠而言，那又将是多么漫长的岁月？
  陈伶突然觉得，自己就像是一个狡猾的作弊者，他能借助时代存档轻松的穿越两个时代，但对孙不眠，杨宵，陆循……对于身处其中的每一个人而言，却不知要跨过多少痛苦与坎坷，才能再见。
  陈伶没有回答孙不眠，他只是默默的攥紧石锹，深深的将其插入土壤……
  然后将厚重的尘土挥向别处。
  尘土飞扬，孙不眠就这么静静的坐在废墟中，看着深坑中忙碌着给自己挖坟的红衣身影，不知在想些什么。
  防空警报与战斗机的轰鸣在头顶回响，
  两位戏子一言不发。
  “差不多了。”
  不知过了多久，孙不眠缓缓起身。
  他笔画了一下深坑的大小，又丈量了一下自己的身高，“就这样吧，我躺进去，你给我埋上。”
  “直接埋上就行吗？”
  “直接埋就行。”
  孙不眠最后抬起双手，懒懒的伸了个懒腰，活动一下筋骨，然后便抱着自己珍宝般的醒狮头套，一点点走入深坑之中。
  陈伶的坑挖的很深，深到孙不眠站在其中都露不出头。他郑重的将醒狮头套放在一旁，又将小圆墨镜摘下，自己平躺在土壤上，双手叠在胸前，像是一位睡姿很乖的少年，缓缓闭上双眸，即将入睡。
  陈伶站在深坑边，最后看了孙不眠一眼，然后一捧捧的将刚刚挖出的土壤，重新填回深坑之中。
  黄土逐渐淹没孙不眠的墨镜，然后是他的身体，最后是精雕细琢的醒狮头套……陈伶的动作很轻，而且他已经做好了随时停下的准备，但自始至终，孙不眠都一言不发，任凭自己被深埋在地底，像是真的睡着了一般。
  当陈伶填完最后一捧土，世界再度陷入沉寂，大红戏袍站在平坟之上，戏袍随风轻舞……
  不知过了多久，
  陈伶长叹一口气……
  就在他即将转身离开之时，一个闷闷的声音突然从土壤下传出：
  “陈伶。”
  陈伶一愣，“怎么了？”
  “我睡不着。”
  “……”
  陈伶表情古怪的看了眼被填平的坟头，再度问道，“睡不着？那怎么办？我再放你出来？”
  “我要在锣鼓喧天中死去。”孙不眠再度开口，“没有热闹和幸福的喧闹，我没法进入沉眠……要不，你给我打个鼓，敲个锣，随便表演个节目？”
  陈伶：……
  陈伶嘴角微微一抽，他甚至开始怀疑孙不眠是不是在耍他，但想到刚才孙不眠的模样，犹豫片刻后，还是开口：
  “那，我给你唱出戏？”
  “行啊。”
  陈伶清了清嗓子，大红戏袍便在废墟之上，朗然开口：
  “劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头。刘备本是靖王后，汉帝玄孙一脉留……”
  陈伶的这段唱词，乃是《龙凤呈祥》中的经典片段《劝千岁》，讲的是刘备与孙尚香大婚，既然孙不眠要在喧闹中入睡，那这段无疑是很不错的选择，欢快又喜庆。
  陈伶的唱功自然是极佳，就算没有任何乐器的辅助，也营造了热闹欢快的氛围，而且他生怕孙不眠睡的慢，将《劝千岁》完整的唱完了一遍才结束。
  唱完之后，陈伶低头看向脚下的坟土，试探性的问道：
  “……睡着了吗？”
  “没有。”
  “……”
  “不是，你虽然唱的很好，但我感觉不到一点喜庆啊……你心里一点都不高兴！”
  “我怎么高兴？？这是说高兴就能高兴的吗？？？”陈伶有些无语，他真的觉得孙不眠是在戏耍他，偏偏他还没有任何证据。
  “我不管，反正我睡不着。”
  “……”
  陈伶还欲说些什么，一阵痛苦的咳嗽声便从地底传来，孙不眠的身体已经到达极限，却无法入睡，余下的便只有痛苦。
  陈伶将原本要说的话咽了回去，他沉思片刻后，将目光看向半山酒店，一个想法浮现在他心头。
  他低头看了眼时间：
  【00:12:02】
  【00:12:01】
  【00:12:00……】
  他径直迈步向那里走去。
  “咳咳咳……你去哪？”孙不眠问。
  “放心。”陈伶平静回答，“我会让你入睡的。”
  陈伶走了。
  整座废墟再度陷入一片沉寂，只剩下孙不眠虚弱的咳嗽声偶尔从地底响起。
  时间一分一秒的流逝，当孙不眠的咳嗽声越发密集，直到几乎没有停歇之时，一阵隐约的鞭炮声从远处靠近。
  噼里啪啦——！！
  鞭炮的尘烟，像是人间的祥云，在荒芜废墟中缓慢前行。
  几道身影穿着不太合身的廉价正装，高举着鞭炮，手捧着拨浪鼓，小喇叭，还有一堆塑料小玩具，正打闹着向这里走来……
  炮哥牵着小雨的手，走在烟火中，一只手括在嘴巴前，用尽全力大喊：
  “大哥！！！”
  “我们来送你啦！！！”
第1228章 给你的
  “大哥！！你一路保重啊！！！”
  “谢谢你给我们开路祈福！你知道吗？！小雨的病已经好啦！！”
  “大哥！！等这次战争结束，我们马上就正式办婚礼！！到时候你一定要来啊！！！”
  “是啊大哥！！记得随点份子啊！哈哈哈哈……”
  “我给你买了双皮奶的材料，但这次没吃上，下次我一定补给你！！”
  “……”
  几个男生的大喊，像是划破沉寂的喜鹊啼鸣，当他们出现的时候，灰暗的天空仿佛都恢复了一丝色彩……
  拨浪鼓发出清脆的哒哒声响，小喇叭的高鸣在街道回旋，这些好不容易从基地的小朋友手里借来的儿童玩具，全副武装在他们的身上，像是一支滑稽的儿童乐队。
  乱七八糟的声响都凑到一起，但凡有个长辈站在旁边，估计拎着拖鞋就要打人了。
  但偏偏当这样的“噪音”响起的瞬间，孙不眠痛苦的咳嗽声开始减弱，呼吸也逐渐平稳……
  炮哥等人听不到孙不眠的咳嗽，他们只是按照陈伶的吩咐，一边哐哐弄出动静，一边大喊着向前行走，虽然声嘶力竭，但依旧热情洋溢！
  “大哥！！你一定要好好的！！！别忘了我们啊！！！”
  “大哥！！我们一定会再见的！！”
  “……”
  少年们的声音在废墟中远去。
  厚重的土层之下，孙不眠的咳嗽声已经彻底消失了。
  他安详的躺在醒狮身边，胸膛轻轻起伏，嘴角还挂着一丝淡淡的笑意，像是正在做一场喜气洋洋的美梦。
  朦胧烟雨的街道尽头，穿着大红戏袍的身影，嘴角也微微扬起……
  【00:00:02】
  【00:00:01】
  【00:00:00】
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  随着熟悉的编号闪过，陈伶再度睁开眼，已经回到了城市的残骸之中。
  时隔这么久，终日生活在虫窟与黑暗王宫的陈伶，再度看到高耸入云的现代建筑，一时间有些恍惚……一时间，他甚至以为自己曾经的人类生活只是一场梦境。
  只不过，他眼前的这座城市，也已经有大半沦为废墟，残破不堪。
  上次陈伶进入存档时，便从吴山小镇离开了，他本打算看看周围其他城市的情况，来到这座吴山小镇隔壁的城市后才发现，这里的情况也好不了多少……
  在世界核武战争的背景下，除了人迹罕至的世外桃源，所有城市聚集地，几乎都会受到冲击。
  不过在经历一轮核打击后，还是有不少人从避难所出来，看着眼前满目疮痍的城市，眼眸中都是迷茫与无助……哭嚎声，呼唤声，还有远处的警笛与救护车声不绝于耳。
  陈伶环顾四周，目光很快便锁定了一家大型超市，那双沉寂的眼眸中，终于恢复一丝光亮。
  他迅速迈步走入其中。
  超市的玻璃大门，已经在核武余波下冲碎，陈伶直接跨过满地玻璃渣，来到那一排排凌乱的货架前，仔细翻找起来……
  薯片，泡面，面包，辣条，泡脚凤爪，黄桃罐头……令人眼花缭乱的人类零食堆满了地面，看的陈伶口水都快从嘴角掉下来了。
  吃了一个月的毒虫，他已经快忘了，人类的食物是什么滋味。
  陈伶毫不犹豫的拆开一袋薯片，仰头将其全部倒在嘴里，用力咀嚼起来，随着浓郁的味道在味蕾上爆开，陈伶那张漆黑的面庞之上，久违的浮现出享受之色。
第1368章 轰炸
  原来，这就是活人的感觉。
  陈伶已经太久没有感受过来自食物的刺激了，这一瞬间的真实感，让他意识到自己真的曾经是个人类……他的眼瞳中散发着兴奋的光芒，坐在零食堆中，贪婪的将附近的所有零食都拆开，一股脑的倒进嘴里。
  他似乎是觉得这么吃还是不过瘾，直接将嘴巴像是鲨鱼般裂开，嘴角几乎延伸到耳根，一口就能吃掉一整排货架的泡椒凤爪！
  就在陈伶享受食物带来的欢愉之时，一声尖叫从门外响起：
  “怪……怪物！！！！”
  陈伶的动作微微一顿，他转头看向门外，只见一个浑身是血不知是从哪里出来的幸存者，正惊恐的在超市门口看着自己，发出尖锐爆鸣。
  陈伶的手下意识的摸了下自己的脸，心中有些无奈……
  在鬼嘲深渊生活了那么久，他差点忘了，如今的自己，还是一副吓人的灾厄模样。
  陈伶正欲开口说些什么，那人便玩命的跑开，似乎生怕跑慢半分，就要被陈伶生吞活剥。
  陈伶犹豫片刻后，还是决定不去管他，继续在超市里大快朵颐起来。
  好不容易有次吃上人类食物的机会，他绝对不能错过……至于其他那些乱七八糟的事情，此刻都得通通靠边！
  在陈伶的暴风咀嚼下，整座超市的零食都被他扫空大半，就在陈伶想着有没有热水能冲个泡面之时，一阵凌乱的脚步声从外面响起。
  “你确定真的有怪物在这里？？”
  “不会错的，我亲眼看到了，他黑黢黢的一团，就蹲在超市里吃零食！”
  “吃零食？？？”
  “我们收到了上面的消息，在核打击过程中，确实有几座城市出现了神秘的怪物，而且但凡出现怪物的城市，几乎都没留下多少幸存者……如果我们这里真的也出现了怪物，那……”
  “先去给附近的巡视战机发出信号，让他们关注这里！”
  “……”
  几道拿枪的军方身影出现在超市门口，一眼便看到了蹲在地上拆泡面的陈伶，看清那张脸的瞬间，所有人的心头都是一震！
  事实上，刚才听到青年描述，他们还以为是个黑人在超市里偷吃，但当他们亲眼看到这一幕，他们就意识到……无论眼前的这东西究竟是什么，但绝对不是人类。
  哪个人类的脸，会像墙皮一样会不断脱落的？还有那漆黑狰狞的面容，以及散发着猩红光芒的眼瞳……
  “开火！！”
  训练有素的队长毫不犹豫的开口。
  下一秒，几人手中的枪直接变成了几根黄澄橙的香蕉……
  就在众人傻眼之际，正在专心用卡式炉烧热水的陈伶，头也不回的一挥手：
  “别烦我。”
  一根红纸触手从他的袖口甩出，以惊人的速度直逼众人面门，一巴掌将他们全部扫荡到了街对面的墙面之上，其中身体素质较差的两三人当场昏死过去。
  与此同时，阵阵混乱的惊呼声开始从街道向外蔓延。
  如今的陈伶对外面的情形根本不在乎，他的眼里似乎只剩下那已经调好所有味包的泡面，哪怕还没有加热水，粉末散发的香气也足以让他不断忍不住吞咽着唾沫。
  时代存档里的东西不能带到外界，吃完这一顿之后，下次再想吃到这么香的东西，就不知道是多久之后了……
  陈伶认真的将热水加到泡面中，并用一旁碎裂的砖块将其压住，掐着时间等待起来。
  一分钟，两分钟……
  似乎是觉得等待太过无聊，他再度随手向外面一挥，昏厥身影身上的军用无线电便被红纸触手直接卷了回来。
  随着陈伶的眼瞳微微眯起，无线电的声音在一阵扰动之后，便在超市内响起。
  “……淮鹰正在接近目标。”
  “1-13编队接到指示，检查剩余飞行里程是否足以完成桐州市巡航任务。”
  “里程足够，头鹰，桐州出什么事了？”
  “具体情况不清楚，不过经历第二轮核打击后，桐州上空……出现了极光。”
  “极光？那地方还能有极光？？”
  “形成原因暂且不明，需要我们进行探查，不排除有怪物出现的可能。”
  “……真的会有怪物出现吗？怪物究竟长什么样？和电视里的怪兽一样吗？”
  “怪物是真实存在的，而且出现的地点没有任何规律可言……这才是最可怕的地方，现在我们对它们的了解太少了。”
  “怕什么，要是真遇到了，先喂它十八枚导弹再说！”
  “淮鹰已经抵达目标区域附近。”
  “……”
  极光？
  听到这两个字，陈伶的目光微微一凝。
  后面的对话，他已经没怎么听了，他的脑海中浮现出杨宵的模样，心中升起一股不妙的预感。
  桐州这个地方，是绝对不可能出现自然意义上的极光的，既然如此，这极光就只剩下一种可能……
  杨宵出事了？
  不，如果杨宵出事，应该反而不会出现极光才对，而且以杨宵如今的实力，应该是远远不够做出一片覆盖整个桐州的极光的。
  保险起见，他还是去那里看看吧。但在此之前……
  随着一阵香气钻入陈伶鼻腔，他的目光立刻落在被泡的恰到好处的泡面之上，他舔了舔嘴唇，用叉子缠起一大口面条，一口塞进嘴里。
  与此同时，一枚拖曳着火光的导弹从天而降。
  轰——！！！！
  超市在导弹的轰击下沦为火海，数不清的货架与钢铁碎片从坍塌的楼宇内飞溅，熊熊烈焰燃烧之下，整座建筑轰然坍塌。
  一架战机从街道的上空呼啸飞过。
  “目标轰炸完成，淮鹰请求归队。”飞行员扫了眼下方彻底沦为废墟的超市，平静开口。
  “怪物解决了？”
  “没看到……里面什么都没有。”
  “什么都没有？但刚刚不是有怪物目击报告吗？”
  “但是上面的情报不是说，怪物应该都是成群出现的话？会不会是地面部队那边搞错了？”
  噗通——
  飞行员话音未落，便觉得机舱一震。
  他茫然的抬头望去，只见一个端着泡面的身影，正鬼魅般的坐在玻璃驾驶舱上方，一双猩红眼眸悠悠看向自己。
第1369章 反派宣言
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：24%】
  飞行员：？？？？？
  看到那张脸的瞬间，飞行员心头一紧，一股前所未有的恐惧涌上脑海！
  他本能的想拉动跳伞装置，但下一秒那身影便一巴掌拍碎了厚重的特种玻璃，一阵爆碎声中，耳畔呼啸的狂风差点直接将他吹飞。
  “你……你是什么怪物！！”飞行员惊恐大喊。
  陈伶随手将吃完的泡面丢到风中，目光扫了眼刚刚增长些许的期待值，似乎还是觉得这样太慢了。
  难得进入一次时代存档，得想办法赚取尽可能多的期待值才行，要不然回到鬼嘲深渊，又是连个乐子都没有。
  略作思索之后，一个不错的想法便浮现在脑海中，他看了眼飞行员，又看了眼打开的无线电频道，那张狰狞恐怖的脸，缓缓凑到飞行员面前……
  一抹诡异的瘆人的笑容从他嘴角扬起。
  “我不是怪物……”
  “我，是即将征服这个世界的王。”
  【观众期待值+5】
  【当前期待值：29%】
  下一秒，陈伶的触手直接拉开了跳伞装置，飞行员在一阵惊恐的尖叫中冲天而起，背着跳伞包在风中被卷向远方……
  而在通讯频道之中，刚才呼啸风中的恶魔低语，与飞行员惨烈的尖叫声，无疑卷起了一阵轩然大波！
  紧接着，飞行中的战机直接爆开，化作一团刺目的火球笔直的栽向远处的山头！
  轰——！！！
  震耳欲聋的轰鸣声宛若雷霆。
  远处的战机在天空下回旋，而陈伶就静静的站在原地，大红戏袍随风飞舞……
  他的嘴角微微上扬。
  他当然知道自己刚才的话语，已经传遍了整个无线电频道，此刻恐怕无线电的另一边已经炸了锅，毕竟在接连的怪物袭击惨烈事件后，人类已经对怪物充满忌惮，而此时又出现了一个会说人类语言的“怪物”，还扬言要征服整个世界……
  无线电的另一边，恐怕已经被吓的不轻，并且会用尽方法来锁定自己的位置，想方设法的解决自己。
  这就是陈伶想要的。
  陈氏编导法则第四条，连续且劲爆的矛盾冲突，能迅速抓住观众的眼球，同时矛盾最好涉及生死存亡等核心要求……如果没有矛盾，就将自己变成矛盾。
  陈伶可以预想到，接下来人类将会将大量的注意力放到他身上，层出不穷的袭击手段将接踵而至，如果是曾经的陈伶，对这些热武器还是相当忌惮的，别说主动招惹，大部分情况下他都会选择换脸隐藏……
  但以陈伶现在的实力，在核武都几乎耗尽的这个时代，他完全可以横着走。
  那些曾经致命的超级武器对他而言，都将成为增长观众期待值的“道具”，而增长期待值的也不仅是观众，还包括陈伶自己。
  “让我看看，这个时代的你们……究竟能把我逼到什么地步吧。”
  陈伶看了眼那些迟迟不敢靠近的战斗机群，狰狞的漆黑面孔微微一笑，直接脚踏云步向着桐州的方向飞去。
  ……
  “一个会说中文的怪物，徒手打爆了一架战斗机？？”
  “是的，司令。”
  “他是有翅膀的那一类怪物吗？有拍摄到吗？”
  “没有……当时淮鹰正在进行轰炸任务，没人看清他是怎么到出现在战斗机上的，只知道战斗机的机舱被直接打碎，他说了几句话之后，就把战斗机给打爆了。”
  “他说了什么？”
  “他说……他将成为征服这个世界的王。”
  电话另一边，司令陷入沉默。
  “我本以为，这些怪物是美国实验室的产物……现在看来，它们不像是被人为制造出来的，更像是某种外来者。”司令的声音低沉无比，
  “掌握他的动向了吗？”
  “1-13战斗编队正在追踪，他往东边去了，看方向，可能是去桐州。”
  “桐州……难道他的目标，是杨宵？”司令喃喃自语。
  得到相关情报后，他便挂断了电话。
  “各位怎么看？”
  大量身影正在中央指挥室内穿梭，数不清的屏幕正在闪烁，实时更新着各个省市的信息/而在这“战争心脏”最深处的圆桌会议室内，十几道身影正坐在一起，脸色都有些凝重。
  “这个人形怪物能够徒手对抗战斗机，危险级恐怕比其他三个城市遇到的怪物更高……说不定，他就是这些怪物的王。”
  “这些怪物的王，为什么会说中文？难道是我们的哪个秘密实验室出了问题？”
  “我们没有这方面的实验室。”
  “无论如何，把这只怪物的危险级先调到最高，派遣三支……不，五支战斗编队去看看，最好将它直接抹杀在桐州。”
  “说到桐州……杨宵那边究竟是什么情况？”
  “目前已知的情报是，桐州遭遇了第二轮核打击……这一轮来的太突然了，而且正中市中心，平民大量死伤，杨宵似乎也没能躲掉。
  等到核打击结束的时候，桐州市上空就出现了极光，而且截止目前已经持续了几个小时，还是没有丝毫消散的迹象，完全违背了自然规律。
  在核爆发生之后，杨宵孤身一人走出了爆炸范围，不过他的状态似乎不太对，意识在混沌与清醒之间徘徊，我们还没来得及和他接触，他就自己往东海那边飞了……”
  “东海？怎么偏偏是那里？”
  “我们刚收到消息，全球核打击发生的同时，美国在东亚军事基地的舰队和战斗机群，都在往东海沿岸靠近……他们这是想……”
  “要是让杨宵博士落在美国人手里就糟了。”有人斩钉截铁的开口，“必须不计一切代价，把杨宵博士带回来！”
  “我们的舰队和侦查机群已经出动了，不过还没找到杨宵博士的下落……”
  “恐怕现在最大的问题，不是美国的舰队和战斗机。”司令突然开口。
  “那是什么？”
  “那个人形怪物，似乎也是冲着杨宵博士去的，如果他的目的是抹杀杨宵博士……我们能拦得住吗？”
第1370章 再见极光
  一道披着大红戏袍的身影好似赤色流星，从昏暗天穹划过。
  狂风拂过陈伶的脸颊，将漆黑的发丝吹得纷飞，那双猩红眼瞳淡淡扫过周围，厚重的云层之间，几道轰鸣的战斗机身影正在远处穿梭。
  这支战斗机编队，从刚才开始就一直跟在他身后，应该是收到了上面的命令，只监视并追踪陈伶的行踪，不要轻易靠近与开火。
  陈伶不打算解决掉它们，这些飞机跟着自己，能时刻营造紧张感，让观众期待值维持甚至稳步的增长，而且他就是要主动暴露自己的位置，不然的话后续的矛盾该如何爆发？
  远远的看到陈伶扭头对它们一笑，几位飞行员的身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩！
  跟了这么久，他们硬是没看出这怪物是怎么飞在天上的，他的存在似乎完全违背了物理定律，而且速度奇快无比，最重要的是……他似乎能看透他们在想什么。
  这种致命的压迫感，让所有人都不自觉的精神紧绷，操控飞机始终和陈伶保持着一段自认为的“安全距离”。
  飞行许久之后，一道道好似缎带的极光，逐渐在视线的尽头。
  “见鬼……真的有极光？？”
  战斗机编队的内部频道中，一位飞行员看到眼前奇迹般的景象，喃喃开口。
  原本昏暗的天空，此时已经被青色与蓝色的极光笼罩，远远望去像是稀薄的光海摇曳翻涌，让每个看到它的人都短暂失神……原本只存在于特定纬度的自然奇观，竟然真的出现在他们的眼前！
  就连陈伶，在看到这极光的瞬间，都微微一怔……
  眼前的极光，逐渐与陈伶记忆中的极光界域重叠，那些遥远宛若上辈子的记忆，一点点的重现在他的脑海。
  陈宴，赵乙，韩蒙，寒霜街，风雪列车，席仁杰，极光城，文仕林，檀心，红袖……那时的自己，还是个连自己是谁都不清楚的小小执法官，但正是因为什么都不知道，所以苦寒之中，反而有着一种自信与平静。
  回忆就像是一坛老酒，越是发酵，就越是香醇，如今的陈伶轻抿一口，便有些醉了。
  “想不到……还有再见的一天。”
  陈伶看着无声摇曳的极光，长叹一口气。
  在这绝美的极光海下，一座焦黑的死寂城市，无声屹立。
  陈伶的身形逐渐减速，降落到这片焦黑城市的中央，那几架战机便开始在上空盘旋，似乎还在监视着陈伶……但现在的陈伶，已经没功夫理他们了。
  “感受不到杨宵的气息……他不在这里了？”
  陈伶眉头微微皱起，“这里。究竟发生了什么？”
  大红戏袍犹豫片刻后，沿着破碎的街道缓步前行。
  这里看起来像是第二轮核打击的覆盖范围，建筑已经完全残缺破碎，入目之处到处都是断垣残壁，原本的摩天大厦就像是被扒去了外皮的嶙峋瘦骨，孤零零的屹立在空中……
  携带超量核辐射的尘埃随风飞舞，入目之处看不到丝毫生气，整片街区都好似世界末日般破败。
  陈伶的目光落在一面断墙上，一个人形的黑影正烙印在表面，看起来像是身体被高温瞬间升华后，部分残渣映在墙上的状况……
  而像这样的黑影，几乎遍布街区。
  陈伶每一步踏出，都能踩到几个残渣黑影，他们有的像是在奔跑，有的像是拥挤的被撞倒在地，还有的痛苦的蜷缩在一起，这些残渣覆盖在街道的每一个角落，将目之所及都染成黑色。
  只是看着眼前的情景，陈伶都能想象到，当第二轮核打击降临之时，这里变成了怎样的人间炼狱。
  转了一圈之后，陈伶已经可以确认，这里没有任何活物存在，而杨宵也不在这里……
  极光存在，说明杨宵肯定没有出事，既然如此，他又去哪了呢？
  思索片刻后，陈伶的目光落在涌动的极光上。
  拥有了【生物磁场与意识频段的自我重构】之后，陈伶已经能感受到这极光的特殊之处，虽说极光本身就是磁场变化的一种，但眼前的这片极光中，明显残余着生物磁场的痕迹……也就是“灵魂”。
  可陈伶仔细感知后发现，灵魂本身似乎又不在这里，笼罩在废墟上的这片极光，更像是生物磁场留下的“躯壳”，那些灵魂本身像是被带走了，只留下了一部分的残念留在这里，以极光海的形式存在着。
  这种变化陈伶做不到……至少只有极光君两个技能的他做不到。
  能做到这一点的，只有真正的极光君杨宵。
  大红戏袍从废弃城市中上升，直接飞入了极光之中，他缓缓抬起双手，抓向虚无……
  “让我看看……这里究竟发生了什么。”
  陈伶闭上眼睛。
  即便只是“躯壳”，应该也会留下残念信息，陈伶能够和灵魂沟通，自然也能读取这其中的一部分信息。
  下一秒，凌乱的画面便涌入陈伶的脑海！
  一道拖着尾焰的黑影好似审判之剑从天穹坠落；
  已经支离破碎的城市之中，大量的身影正在疯狂逃窜，而在他们的身后，一个浑身沐浴着淡淡极光的身影正离地数米的悬空升起，死死的盯着那从天而降的黑影，愤怒咆哮着，双手抓着虚无像是想要改变它的落点……
  在那极光身影的身后，似乎护着一个穿着素雅的女人，她怔怔的看着那试图撑起整片天空的身影，目光中满是难以置信。
  下一张画面，那极光身影似乎呐喊了什么，原本在四下逃窜的民众中，有一部分直接调转方向，往极光身影的方向奔跑。他们在混乱的人群中抬起手掌，像是渴求帮助的溺水者般伸向极光身影，其中一些家长甚至直接抱起了襁褓中的婴儿，向极光身影递去……他们在祈求着那宛若神明般的极光身影能够帮助他们，躲过这一场浩劫。
  再然后，黑影坠落在了城市的中央。
  刺目的火光席卷天地，陈伶脑海中的画面，彻底变成了一片苍白……
第1371章 废墟伏击
  就在陈伶以为记忆片段到此为止之时，几幅黯淡而模糊的画面，再度出现在脑海。
  火焰的余烬在废墟上跳动，整片界域已经沦为死寂之地，那些原本四下奔逃的身影全都人间蒸发了，荒芜的世界之中，只剩下一道浑身沐浴着刺目极光的身影孤独屹立。
  他呆呆的站在那，茫然看着自己的双手，像是根本无法理解发生了什么，数不清的惨死灵魂在他身后交织成一片璀璨至极的极光海，源源不断的钻入他的体内……
  绚烂的极光在他背后膨胀，逐渐勾勒出一个无比强大的灵魂模样，而那灵魂的身形……与杨宵极为相似。
  杨宵看着周围的一切，与他背后那已经同样被升华的女人残影，发疯般痛苦哀嚎着，他双手抓着自己的头颅，像是要硬生生将自己撕成两半！
  最后一个画面，便是一道身影划过极光下的天空，往某个方向离去。
  接收完极光中的所有信息之后，陈伶缓缓睁开眼眸……
  “难道说……”
  陈伶像是意识到了什么，目光有些复杂。
  他大概能猜到，杨宵在这里经历了什么……如果是这样，那杨宵现在的状态，应该会很不妙。
  他必须尽快找到杨宵。
  陈伶看向记忆碎片中杨宵最后离开的方位，正当他准备追赶过去之时，两行字符从他的眼前飘起……
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：32%】
  陈伶的眉头微微一挑。
  嗡嗡嗡——
  一阵低沉的轰鸣声从四面八方响起，陈伶转头望去，十几道黑压压的残影正急速在他周围的废墟中移动，像是一群死死凝视着猎物的杀人蜂群！
  “无人机？”陈伶有些诧异。
  与此同时，一个平静的声音从加密作战频道中响起：
  “无侦-8高速无人机群已经抵达目标地点，SAR合成孔径雷达定位中……目标热信号已锁定，精准制导作战开启。”
  那些无人机群只是出现了片刻，便灵活的钻入了周围的断垣残壁之中，借助物体隐藏自己的身形，而它们所搭载的雷达似乎具备热源穿墙定位功能，整座战场的地形以及陈伶所在的精确位置，已经呈现在千里之外的作战室中。
  砰——！
  一道特制炮弹在轰鸣中骤然响起，数百米外的一辆装甲车在后坐力下微微一震，搭载的特制炮管已经飘起阵阵青烟。
  呼啸的炮弹在瞬间贯穿整条街道，精准的轰向陈伶的躯体！
  但早在炮弹出膛的瞬间，陈伶的目光便望向这里，面对这枚突兀发射的炮弹，陈伶丝毫没有闪避的意思，右手手臂直接化作一只红纸巨手，硬生生将那枚炮弹正面接下！
  咚——！！
  两者相撞，密密麻麻的裂纹自陈伶脚下蔓延，但他的身形却没有丝毫后退，轻松就抓住了这一枚炮弹。
  车载炮弹对陈伶而言，威胁力太低，根本没有躲避的必要，但就在他准备随手将炮弹甩出去的瞬间，突然意识到了有些不对……一股轻微的麻痹感从红纸触手上延伸，影响了他半边的手臂。
  “这是……”陈伶喃喃自语。
  “微波脉冲炮正中目标，和我们预计的一样，他太轻敌了。”作战频道中的声音再度响起，“微波脉冲炮能够瞬间将生物组织的水分加热到300度，但目测目标没有遭受创伤，他的身体中水分含量应该极低……不过对于神经系统的干扰应该起效了，归根到底，他还是一只神经动物。”
  陈伶随手将那枚炮弹捏成废铁，正当他准备开始反击，一架轰鸣的飞机从他上空掠过！
  拖曳着尾焰的导弹接连发射，精准覆盖了陈伶周围的大地，这一次陈伶没有托大的去正面硬抗，因为他发现自己对这个时代的热武器理解还是太少了……他本以为热武器就是简单的导弹，爆炸，或者是火力横扫，但刚才的那枚炮弹，让他发现他错了。
  现代战争的热武器交锋，绝对比他想象的要复杂的多，他不了解这些武器的特性，最好不要盲目托大……至少在他开启第二人格之前不要。
  陈伶的身形宛若鬼魅般在地面闪烁，扫荡而下的导弹没有一个能触碰到他的身体，接连的爆炸震动大地，将附近的废墟轰的直接坍塌……
  没有其他生物，不需要顾及对平民和建筑的影响，这简直是热武器战争的最佳试炼场。
  “红箭-10反坦克导弹全部落空，他的速度太快了，无法对其体表甲壳硬度做出防御力评估……这有点麻烦。”那声音停顿片刻，迅速下达指令，
  “他已经警惕起来了，非接触火力试探就此结束，直接开始重火力覆盖……让搭载CM-102反辐射导弹的编队进场，定向破片攻击目标神经节。
  目标具备空战能力，第二编队注意发射TL-20智能巡飞弹群自主索敌，尽量不要让他升空。
  空对地打击，我们有绝对优势。”
  陈伶抬头望去，剧烈的轰鸣中，大量的战斗机从云端俯冲而下，数不清的导弹激射，仿佛铺天盖地的巨网坠落大地，根本没给陈伶留下丝毫的升空间隙。
  曾经的陈伶，不是没有直面过大规模热武器的袭击，但那都是遭遇战……这次他光明正大的对这个时代的人类宣战，并且暴露自己行踪，他们恐怕早就在桐州做好了准备，这是一场彻头彻尾的伏击战！
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：35%】
  面对足以将这片街区毁灭数次的重火力覆盖，陈伶舔了舔漆黑的嘴唇，轻笑着开口：
  “果然，还是得这么玩才足够刺激……”
  “可惜……”
  “我已经没时间跟你们纠缠下去了。”
  数不清的导弹雨点般砸落在陈伶身旁，剧烈的火光伴随着致死的碎片狂涌而出，在这剧烈的轰鸣声中，陈伶缓缓闭上眼眸……
  大红戏袍开始肉眼可见的染成黑色，被陈伶压抑在内心深处的第二人格，伴随着无匹强大的灾厄躯体，接管战场！
第1372章 米可
  轰轰轰轰——
  震耳欲聋的爆炸笼罩整片街区，在大量导弹密集轰炸的情况下，本就焦黑破败的市中心彻底沦为一片火海，滚滚黑烟冲天而起，遮蔽了几乎所有视野。
  那几架划过天际的战斗机上，飞行员看到下方炼狱般的景象，整个人都放松些许……
  没有生物能在这种规模的杀伤中活下来。
  就在这时，频道中的声音略显急促的响起：
  “不要放松警惕，无人机群已经再度锁定热源，他还活着！”
  飞行员心中咯噔一眼，脸上满是难以置信，经过如此猛烈的导弹轰击，就算是哥斯拉也得脱层皮吧？那东西看起来弱不禁风的，竟然还能活下来？！
  “他在哪……”
  飞行员的最后一个“里”字尚未说出，飞机的尾部轰然爆开，一道势如破竹的黑影以肉眼无法捕捉的速度直接贯穿了机身，就像是一颗子弹轻松打爆玩具般，在轰鸣的爆炸中支离破碎。
  这一切发生的太过突然，周围的几架飞机压根没反应过来发生了什么，一道通体漆黑的身影便无声悬停在空中……
  黑袍宛若吞噬光明的深渊般漂浮，凌乱的黑发无风自动，那身影双手在身侧虚托，宛若神明般傲然俯瞰着下方的众多战机，一双猩红眼瞳散发着令人窒息的压迫感！
  “这是……什么鬼东西？！！！”目睹了这一幕的飞行员惊骇开口。
  “发射TL-20智能巡飞弹！！”在所有人都被陈伶的姿态吓傻之时，频道中的指挥者依旧镇定，冷静又快速的下达命令，
  “他空中移速太快了，巡飞弹应该跟不上他，第一编队立刻撤离战场，无人机编队尽可能的拖延时间……发射搭载中子弹的东风-17吧。”
  “米可，现在就要动用中子弹吗？？”一个声音试探性的问道。
  “‘现在就’？哥们，你知不知道对面的数值有多超标？！你以为凭我们手上的常规武器还有杀死他的可能吗？我们连碰都碰不到他！再这么拖下去，这些飞机编队都得死在这里！”那始终平静的声音中带上了一丝愠怒，
  “既然你们找我来指挥，就不要质疑我！你知不知道你现在跟我说的每一句废话，都是浪费时间？？”
  就在被称为米可的指挥官解释之时，天空中的黑袍陈伶已经再度打爆了两架战斗机，这些战斗机编队上装载的导弹别说伤到陈伶，甚至连锁定都锁定不到他，这是一场彻头彻尾的碾压！
  与此同时，大批量的巡飞弹铺天盖地的向黑袍陈伶涌来，陈伶见此，只是狂妄的大笑。
  他丝毫没有闪避的意思，反而直接调转方向，一头扎进了巡飞弹群中！
  轰轰——！！
  在黑袍陈伶的冲击下，那些巡飞弹被接连引爆，闪耀的爆炸光辉随着黑影的贯穿接连亮起，将整个天空都映的宛若白昼。
  然而，就算黑袍陈伶在爆炸的巡飞弹里洗澡，也毫发无伤，看到这一幕，刚刚还质疑用中子弹是否太早的那人沉默了……
  米可的声音再度平静响起：“中子弹的优点在于爆炸后高能中子流的穿透性极强，可以无视甲壳破坏细胞DNA与神经系统，同时抑制细胞再生……但缺点在于杀伤范围较小，所以务必要保证击中，让辐射充分渗透进目标体内。”
  米可停顿片刻，“第二编队，接下来，你们要完全听从我的每一个指令……”
  这一次，没有人敢质疑米可的指挥。
  黑袍陈伶连续解决多架战斗机后，似乎已经失去了兴致，目光直接看向最后杨宵离去的方向。
  就在他准备离开之时，一架战斗机呼啸着向他撞来！
  密集的火光从战斗机上迸发，导弹蜂拥着冲向黑袍陈伶，陈伶那双猩红眼瞳微微一眯，半空中的身躯又转了过来，冷笑看着这些不知死活的战斗机。
  “真是找死！！”黑袍陈伶狞笑一声，手臂直接无限延展，一拳轰碎了那只战斗机的机翼，后者化作一团火球，急速坠落大地。
  一架战斗机的坠毁，并未影响到什么，后续的战斗机依旧一架接着一架悍不畏死的往陈伶冲来，黑袍陈伶见此，索性打算将这里的一切生物歼灭。
  如果是平时的陈伶，自然能够察觉到这些战斗机的自杀式攻击有问题，但现在掌控身体的第二人格，是暴戾的化身，他自傲且狂妄，在他眼里，这些飞机接二连三的攻击自己，就是对他的挑衅。
  在面对挑衅的情况下，黑袍陈伶会选择用绝对实力，让这群蝼蚁在恐惧与绝望中死亡。
  战斗机在空中盘旋，以自己为诱饵，始终将陈伶的活动范围圈定在限制之中，当陈伶又是一拳轰碎一架战斗机时，一道速度超过10马赫的导弹流光，轰然撞向陈伶的躯体！
  黑袍陈伶这一刻终于意识到不对，但当他想闪避的时候，那导弹便轰然爆炸！！
  黑袍陈伶的速度再快，也比不上辐射的传播速度，湍急的中子流伴随着猛烈的爆炸，直接将黑袍陈伶的身影吞没其中！
  轰——！！！！
  璀璨的火光将陈伶连带着周围的几架战斗机淹没，中距离负责雷达定位陈伶的设备也瞬间瘫痪，只剩下超远距的光学设备还在传递着战场画面。
  远在千里之外的指挥室中，
  一个正抱着膝盖坐在电竞椅上的短发少女，眼睛几乎快贴到实时传递战场画面的屏幕上，试图从模糊的画面中，分辨出火海中的那只怪物究竟死了没。
  她默默的关闭了作战频道的麦克风，小声嘀咕一句：
  “正面挨了一记中子弹……他总不能还活着吧？”
  “米可，情况怎么样？”在她身后，一个穿着军装的身影沉声问道。
  “我咋知道，侦查定位的设备都受到影响失效了……不过我已经提前派了一队无人机过去，应该很快就能有画面了。”
  米可耸了耸肩。
  她抬起指尖，像是在虚无中轻轻点击着什么，眼眸中闪过一道道微光，像是一台正在精密计算的电脑。
  某条神道的气息，从她的身上无声蔓延……
第1373章 进击的贞子
  “这一局，我已经模拟了二十六遍，现在的打法是唯一一条有可能抹杀那怪物的打法……如果这样他都不死，我就真的没办法了。”
  米可停顿片刻，话锋一转，
  “当然，这不是说我没能力，而是这个时代的热武器杀伤力不够……
  你们要是能给我弄来更厉害点的装备和兵种，比如星际争霸里的战列巡洋舰，幽灵特务，感染虫，不朽者……或者红警2里的光棱坦克，心灵控制塔，红警3里的波能坦克……像他这样的怪物再来十个，我也能解决！”
  “……”军装身影有些无语，“米可，这个世界可不是战争模拟游戏……”
  “哦……或许吧。”
  米可不置可否。
  话音刚落，作战监控室的几个屏幕便再度亮起，无人机正在爆炸残骸中实时传递着画面，将它们呈现在短发少女的眼前。
  “来了！”
  米可整张脸都快贴在屏幕上，神情严肃的看着上面的画面。
  爆炸卷起的尘埃逐渐散去，大量战机残骸与建筑碎片之间，一个通体漆黑的身影，正静静的躺在那，像是死了般一动不动。
  “解决了？！”米可的双眸亮如繁星，整个人肉眼可见的激动。
  下一秒，
  屏幕中的那道黑影，缓缓坐起……
  米可脸上的笑容逐渐消失。
  但紧接着发生的事情，让她整个人脸色彻底大变！！
  只见那身躯残破的漆黑身影，正直勾勾的看着她，那双猩红眼瞳仿佛能够跨越屏幕的隔阂，锁定了远在千里之外的米可……
  然后，他抬起双手……竟然直接穿过屏幕表面，扒着两侧的屏幕边缘，一点点从画面里爬了出来！！
  米可：！！！！！！！
  电竞椅上的米可，直接被这一幕吓傻了，她呆呆的看着那张从屏幕里爬出的脸，和那副焦黑残破的身躯，整个人都控制不住的尖叫起来！
  “他……他他他他……他为什么能从无人机的画面里爬出来！！！”
  “他是个贞子吗原来？！！”
  “你们看到了吗？！看到了吗？！！！”
  然而，任凭米可如何尖叫，原本站在她身后的军方身影都没有发出动静，米可错愕的回头，却发现原本围观自己指挥的众多身影已经不见了，只有一面光秃而又无助的白墙，封死了她所有的退路。
  此刻的米可已经说不出话了，她可以在战场上运筹帷幄，冷静指挥，决胜千里……但敌人直接从无人机画面里爬出来跟她互动这种事情，无疑已经超出了她的认知。
  这已经是彻彻底底的超纲题了。
  在米可尖叫之际，黑袍陈伶已经完全从屏幕里爬了出来，他缓缓站起身，那双极具压迫感的猩红眼眸，戏谑俯瞰着弱小无助的少女……
  “这么精彩的一场伏击，背后的指挥官竟然是个女孩……有趣。”
  眼前的少女，留着一头不到肩膀的黑色短发，简单穿着一件黑色帽衫，赤着双足坐在电竞椅上，乍一眼看上去像是个普通的网瘾少女。
  如果要说有什么独特的地方，那就是她的声音比较中性，要是远远的看到她再听到声音，难以分辨男女……不过走近了就会发现，她的五官其实相当精致。
  眼前的少女，确实超出了陈伶的意料，他很难将这个形象和刚才运筹帷幄的指挥官联系起来。
  从立体侦查，到无接触热武器试探，到后面的火力覆盖，再到自杀式进攻后精准发射的中子弹，环环相扣，这从来就不是一场简单的火力交锋，前面的大半部分，都是在对陈伶本身进行一场“测试”，就像是在战场背后有一双眼睛在观察、操控他。
  黑袍陈伶本以为凭借自己的实力，可以完全无视这个时代的热武器袭击，但经过这次伏击之后，他发现自己错了……如果他太过轻敌，依旧有在这个时代栽跟头的可能。
  如果刚刚米可能动用的中子弹不止一颗，而是五颗十颗，那他可能确实难以存活……
  只可惜，刚刚米可手里，只有一枚中子弹的发射权限。
  那枚中子弹能够无视物理防御，直接摧毁身体细胞和神经，此时黑袍陈伶周围的红纸触手依旧溃散了大半，动作也有些僵硬，好在以他的恢复力，恢复到全盛时期也不需要太久……这场伏击固然让黑袍陈伶受伤了，但也仅此而已。
  正如米可刚才所说，在核武器几乎尽出的这个时代，其他热武器的强度很难与他对抗。
  “你……你你不要过来！！”
  米可踉跄着站起身，环顾四周像是想找东西防身，但忙来忙去，最后也只从桌边的外卖袋子里抽出了一根吃的精光的大棒骨，颤抖着挡在自己面前。
  “弈神道？”
  陈伶感知到了她身上若隐若现的神道气息，惊讶的开口，“原来是个弈神道拥有者……我为什么没在749局的名单里看见过你？”
  “我……我没进749局，我被他们发现之后，就直接被秘密送进部队了。”米可下意识的回答。
  “哦～”
  黑袍陈伶的狰狞面孔，在米可面前缓步靠近，他缓缓伸出手，抓向少女的脖颈，“有意思的路径……只可惜，你不该与本王作对。”
  致命的阴影笼罩在米可心头，那只手掌在她惊恐眼瞳中不断放大，她想要用手中的棒骨敲向黑袍陈伶，却只能挥到一片虚无……
  “我……我不知道啊！！他们跟我说给我送张5090的显卡我就来了……你，你别过来啊！”
  米可尖叫着闭上眼睛，用力往身前一挥，下一秒她身后像是绊到了什么，整个人失去重心猛的向下掉落……
  “米可！”
  一只手掌及时抓住了她的手腕，将其身形稳定在半空。
  米可睁开眼睛，这才发现自己不知何时已经倒退到了露台边缘，刚才绊倒自己的正是露台边缘的凸起，而眼前一位部队的长官正伸着手，牢牢抓住了自己即将下坠的身体。
  “米可！你在搞什么？！”那位长官严肃问道。
  “我……”
  米可怔了半晌，终于意识到刚才自己看到的只是幻觉，当她脑海中再度浮现出黑袍陈伶那张狰狞面孔之时，恐惧的种子还是深深扎根于心中……
  她嘴角微微抽搐，片刻后，竟被吓到当场哭喊出声！
第1374章 落水的极光君
  思绪风暴在黑袍陈伶的掌间逐渐收敛，最终消散无踪。
  他看了眼千里之外指挥部的方位，便收回目光。如今的他被第二人格占据身体，是暴戾与杀意的化身，他刚才是真的打算杀掉那个指挥官女孩，不光是她，所有敢招惹他的人都该死！
  只可惜，米可只是在屏幕中见过他，并非近距离接触过，所以他们之间的链接不够强烈，思绪风暴只能做到这个地步……最终，那女孩还是被人救下来了。
  不过无所谓，对黑袍陈伶而言，杀死一个手无缚鸡之力的指挥官太容易了，要是她下次还敢对自己动手，黑袍陈伶就算追杀到天涯海角，也会将其碎尸万段。
  这就是绝对实力带来的自信爽感！
  黑袍陈伶很享受这种感觉。
  他深吸一口气，打算重新让自己的人格掌控身体，但就在抬手之时，又犹豫了……
  “哼，反正还要抢人，这样倒是方便。”
  黑袍陈伶冷哼一声，直接舍弃了回归自我的念头，双脚猛踏地面，下一秒身形便消失无踪，虚无中唯有一道道模糊的闪现身影，偶尔残留。
  ……
  翻涌的海浪之间，几道庞大巨影破开浪花，发出轰鸣声响。
  为首的几艘驱逐舰上，一道道身影正在忙碌奔走，他们的目标似乎非常明确，星纹国旗插在每一艘舰体之上，在烈烈狂风下飞舞。
  就在这时，一阵急促的警报声伴随着低沉的英文，从舰内响起：
  “雷达探测到有未知飞行物正在急速靠近！”
  “是拦截导弹吗？”
  “不对……它的速度在变化，最快的时候达到403km/h，但最慢的时候就只有15km/h，而且轨迹也在不断变动……”
  “等等，雷达突然失效了！！”
  “雷达失效，照明失效，操作系统失效，电力供应中断……该死，发生了什么？！”
  在一阵阵惊呼声中，不断有身影冲入操控室，又茫然的看着莫名其妙陷入瘫痪的众多电力设备，他们试图用通讯装置联系后方的其他舰队，但诡异的是就连电波信号都像是受到某种力量干扰，无法动用。
  “它进入肉眼观测范围了！！”
  不知是谁在甲板上喊了一声，众多身影匆忙的从操控室内走出。
  为首的穿着美式迷彩服的身影，直接拿起胸口的望远镜，看向远处的天空……然后整个人愣在原地：
  “What……fUCk???”
  那是个穿着实验室白大褂的男人。
  他以一种令人难以理解的，怪异的姿态飞行在空中，就像是喝醉了上台的特技演员，他浑身缭绕着极光，歪歪扭扭的从空中划过一道S线，随后失控般冲上云霄，又一头栽落。
  最终，他像是失去了所有的能量，缭绕在身体周围的极光逐渐暗淡，一点点向海面坠去。
  “那是个人吗？”
  “他看起来像是……他似乎不凭借任何外力飞翔在空中。”
  “应该是个东方的转职者，不过他为什么独自飞在海上？而且意识看起来并不清醒？”
  “他掉到海里了，怎么办？”
  “……”
  随着杨宵周围的极光消失，坠入海面，几艘驱逐舰的电子信号再度恢复，他们立刻向后方的大部队报告情况。
  片刻后，为首的军装身影点点头：
  “他是飞行的时候精神力透支了，实力应该不是很强……把他打捞上来控制好，等这次行动结束，把他带回去。”
  “是，长官。”
  话音落下，众多身影立刻忙碌起来，最终浑身是水的杨宵被捕捞而起，死尸般躺在甲板上一动不动。
  他像是在做一场噩梦，双拳紧攥，眉头也几乎拧在一起，已经分不清身上的是汗水还是海水。
  “不要……我不要……我不要你们的灵魂……”
  杨宵的双唇轻轻颤动，发出细微至极的声音。
  一旁的美军似乎听不懂杨宵的话语，看到他如此年轻之后，摆了摆手，直接让人将他死死捆绑起来，扔进最下方的船舱之中。
  为首的身影再度用英语问道：“还有多久到？”
  “前面就靠近边境线了，卫星失效，目前还无法判断核打击对他们海军作战能力的影响，不过他们应该已经备战了。”
  他点了点头：
  “继续前进，等到边界的时候不要莽撞，先试探一下他们的反应。”
  随后，他像是想起了什么，“派两个人下去审问一下那个转职者，他是从海岸线那边飞过来的，说不定知道些什么。”
  “是，长官！”
  两个体型壮硕的士兵走向甲板下方。
  ……
  “司令，美方海军在向边境靠近了。”
  指挥室的圆桌之上，一道身影的眼眸微微眯起。
  “真是找死。”司令冷哼一声，“我们的部队就位了吗？”
  “都已经就位了，随时可以开火。”
  年轻的将领眼眸中没有畏惧，只有略微的紧张与兴奋。
  “先放几支战斗机编队在边境附近演习，他们要是真敢越界，那就打。”司令平静的语气中，已经带上了杀气。
  在场的所有人，都早就做好了开战的准备，在这场席卷全球的核武战争开启之后，动荡与战争就注定成为未来数年的主旋律，而他们的任务，就是守好国土，歼灭敌军。
  “这支应该是美军驻日的第七舰队，按照我们所得到的情报，应该有两只尼米兹级核动力航母，配备包含船坞登陆舰和船坞运输舰的两栖戒备群，水面作战舰艇，以及大量潜艇部队……以我们如今部署的兵力，解决他们应该不是问题。”
  “但也绝对不能轻敌，我们必须保留实力，以防后续日军或者他国海军侵犯我国领土。”
  “部署方面……”
  圆桌上的话音未落，一个急促的声音便从远处响起：
  “司令，那个人形怪物突破桐州的包围圈，往海上去了！”
  这声音出现的瞬间，刚才还在热切讨论的众人，同时一怔……
  “他的目标果然是杨宵博士。”有人沉声开口，“杨宵博士的位置确定了吗？”
  “没有……杨宵博士经过的时候，我们的所有电子设备都失灵了十秒，等到一切恢复，他就已经穿过部署的防线，往东南方向去了……”
  “东南……那不是美军舰队的方向吗？”
  ……
  ……
  出差回家的路上，目前只来得及写出一章，还有一章今天晚点发～
第1375章 梦中拳
  众人的表情有些凝重。
  “最坏的情况，杨宵博士已经落在了美军舰队的手里。”有人轻叹一口气。
  “司令，那人形怪物的速度太快了，他已经要抵达我们部署的防线……我们要拦截吗？”
  司令皱眉陷入沉默。
  如今的陈伶，破坏力堪比移动的超级核武，眼下美军舰队就在眼前，如果现在拦截陈伶，那将腹背受敌……更何况现在看来，陈伶对他们的防线根本不感兴趣。
  他的目标是杨宵，而杨宵现在很大可能在美军舰队手里，如果是这样的话……
  片刻后，他直接开口：
  “不用拦截，放他过去。”
  “我倒要看看，他们这第七舰队，能把这扬言要征服世界的怪物逼到什么地步？”
  ……
  【观众期待值+4】
  【当前期待值：39%】
  黑袍陈伶的残影划过天际，在他的速度面前，空间都像是被折叠，疯狂的涌向他的身后……
  黑袍陈伶向下看了一眼，如今的他已经穿过海岸线，不远处的海面上漂浮着密密麻麻的黑影，其中有几个极为庞大，上面还停着大量的战斗机，此刻都正对着东南方向，严阵以待。
  嗖嗖嗖——
  几架战斗机从黑袍陈伶的周围划过，并未对他发起攻击，反倒像是遇上了什么瘟神般，直接向远处分散，给他让开了一条宽敞的通道。
  黑袍陈伶本想吓吓他们找点乐子，但想到自己还得去找杨宵，还是暂时收起了自己的恶趣味。
  一道思绪风暴以他为中心横扫，直接覆盖了整个防线。
  “……不在这里……啧，麻烦。”
  在这片防线内，黑袍陈伶没有发现杨宵的思绪，说明这条防线并没有留下杨宵，他大概率已经穿过这里，往海的另一边去了。
  黑袍陈伶没有浪费时间，直接将速度提升到极致，从防线上空穿过！
  在海面上众多舰队的视角里，只看到一道比流星还要快上数倍的黑色残影一闪而过，甚至连舰队上的导弹锁定系统都无法定位到他的存在。
  当黑袍陈伶直接穿过防线的消息传到指挥室的圆桌之上，司令略微松了口气……
  如他所料，陈伶并没有对他们的防线出手。
  “接下来，就等着看好戏了。”
  司令在心中自语。
  随着黑袍陈伶划过天际，没经过多久，他就远远看到了几艘正在靠近防线的驱逐舰。
  怎么还有船？
  黑袍陈伶心中闪过疑惑，但当他看清那些驱逐舰上的旗帜，便像是猜到了什么，冷笑起来。
  他差点忘了，全球核打击发生的同时，世界各地都在爆发战争，这一次的世界大战将比曾经的每一次加起来都要惨烈，但是持续的时间却很短……
  因为用不了多久，那些高精尖的战争科技就会全部失效，与此同时，灰界与地球的交汇也会逐渐开始。
  眼前的这几艘，应该只是美方海军的前哨，他们的大部队，还在后面。
  黑袍陈伶轻轻摊手，思绪风暴再度席卷。
  几缕思绪的光点在他的眼瞳深处亮起，并未发现杨宵的思绪，就在他准备继续往前搜寻之时，甲板下一道微弱而又混乱的思绪，引起了他的注意。
  “这是……”黑袍陈伶的眼眸微微眯起。
  ……
  “小元宵，你长大以后一定要像你爸爸一样，成为一位优秀的科学家！”
  “妈妈，科学家很厉害吗？”
  “很厉害啊，你知不知道你爸爸的研究，治好了多少人的病？你和他一样聪明，以后你也可以用自己的知识，改变世界，造福更多人。”
  “那我以后也要做研究，治病救人！”
  “每个人擅长的东西不一样，你以后未必要走跟你爸爸一样的路，说不定别的领域的研究，也能帮助很多人呢。”
  “……”
  “杨宵，你是我见过最聪明的学生，我已经没什么能教你的了。”
  “老师……”
  “我给你写了一封推荐信，韩院长是我们国内最好的磁场领域专家，你去找他，他会带你做最前沿的研究，以后，你一定能成为我国科研的栋梁之才！”
  “谢……谢谢老师。”
  “你这内向的性格，早晚得改一改……记住，为校争光，为我争光！”
  “……”
  “杨宵！你怎么约会老是迟到！”
  “对不起……我最近的实验遇到了点麻烦，刚才还在调设备……”
  “我爸是不是又把什么难题丢给你了？！他怎么老是这样啊！你等着，我现在就打电话给他，让他给你放个假……我打算下个月去海边玩，你一定得陪我！”
  “倩倩……你再给我点时间吧，等我把这个项目忙完，我们就订婚好不好？”
  “……”
  过去的画面就像是老旧的电影，在杨宵的脑海中不断重现，那些对他而言至关重要的人，仿佛又一次回到了他的面前。
  杨宵浑浑噩噩的看着这一幕，机械的回应着，但很快，他们的身影就开始不断后退，像是被某种力量牵引，离他而去。
  “不……不要丢下我……不要！”
  杨宵的瞳孔微微收缩，他下意识的迈开脚步，想要追上那些远去的身影，但下一刻，他的肩膀就像是被什么东西按住，整个人沉重无比。
  杨宵错愕的回头，只见一只只焦黑的手掌正从身后的虚无中伸出，那些惨死在核打击下的身影，都像是索命的怨魂，疯狂的想要将他拖入其中！
  “你不是说你会想办法救我们吗？！”
  “为什么我们都死了，就只有你活了下来？！！”
  “为什么你说的话自己做不到！”
  “我们的死都是因为你！”
  “你把我的命还给我！！”
  “把我的孩子还给我！！！”
  “……”
  杨宵的脸上浮现出前所未有的痛苦，他双手抱着自己的头，凄厉的哀嚎着，仿佛整个人都要被这些手撕成碎片。
  就在这时，一只拳头贯穿了他的梦境，从他的耳畔擦过，轰然砸向那些干枯漆黑的手掌！
  轰——！！！
  下一秒，几乎撕裂杨宵的痛苦全部爆碎。
  杨宵茫然地抬起头，只见一个披着黑袍的身影，不知何时已经来到他的面前，漆黑的面孔狰狞无比：
  “——滚！！！”
第1376章 倒数
  看到那张恐怖狰狞面孔的瞬间，杨宵心头忍不住一颤。
  他下意识的想要惊恐呼喊，但当他余光扫到那件款式十分熟悉的黑色戏服，整个人一愣……他茫然的打量那张宛若墙皮般不断脱落的漆黑面孔，试图从上面找到一些熟悉的影子。
  “你是……陈导？”
  虽然脸皮变成影子般的漆黑，但陈伶的脸部轮廓和五官其实并没怎么变，熟悉的人近距离端详，还是能够认出来。
  “就知道做这些乱七八糟的梦……快醒醒吧，你有更重要的事情要做。”黑袍陈伶冷哼一声。
  “啊？”杨宵一脸茫然，
  “我……在做梦？”
  在陈伶点破这是梦境之后，杨宵的意识开始躁动，像是从深海中不断上浮，周围的一切都变得虚幻而脆弱。
  正如陈伶所说，他好像真的只是在做梦……可如果这是自己的梦，陈导是怎么进来的？
  还有，他怎么变成了这幅模样？
  杨宵的意识正在迅速脱离梦境，与此同时，黑袍陈伶的声音再度悠悠响起：
  “倒数60秒……”
  杨宵不明白这句话是什么意思，后续陈伶好像还说了什么，但他已经听不清了……
  他就像是从海底冲出水面般，从浑浑噩噩中猛然清醒，他的肺叶本能的迅速鼓动，整个人剧烈的咳嗽起来，将气管中的海水全部呛出口鼻。
  “咳咳咳咳咳咳……”
  此时的杨宵被死死捆绑在一张金属椅子上，浑身湿漉漉的，就像是有人往他身上泼了一大桶海水，差点将他当场呛死。
  在他的对面，两个美军士兵随意的将空水桶丢到一旁，冷冷看着醒来的杨宵。
  他们一人用枪指着杨宵的眉心，另一人用英文森然问道：
  “是谁派你来的，你的任务是什么？”
  “……这里是哪？”
  杨宵眉头紧锁，用英文反问。
  拿枪的那人脸色一沉，“现在是我们在问你。”
  随着一阵风浪席卷，船体在海面上摇晃，阵阵轻微的吱嘎声从上方的甲板传来，杨宵像是意识到了什么，看向眼前两位美国士兵的目光有些凝重。
  结合他昏迷之前的零碎记忆，他已经猜到自己在哪了……
  “我不知道。”他镇定回答。
  “haha。”
  拿枪那人像是失去了耐心，直接大步上前，一把抓住杨宵的头发，将枪口用力怼在了他的脑门上，张大嘴巴宛若野兽般咆哮问道：
  “我的耐心是有限的！告诉我！你是谁？！你来这里有什么目的！！”
  散发着臭味的口水溅洒到杨宵的脸颊，他厌恶的将头转到一边，同时平静的开口：
  “40。”
  “What？”
  “39，38……”
  美国士兵眉头越皱越紧，他不知道这个东方人在发什么疯，还未等他在说些什么，一阵爆炸的轰鸣声便从外面传来，紧接着，就是一阵急促的火力扫射声！
  哒哒哒哒哒——
  “敌袭？！”
  另一位士兵当即开口，“你在这看着他，我出去看看什么情况。”
  他打开房门，直接冲到了甲板之上，只见隔壁的一艘驱逐舰已经从中间被轰成了两段，滚滚黑烟从上面飘起，大量的火炮和甲板残骸散落在周围的海面，一个个惊恐的身影正争相跳入海水逃命……
  下一秒，一道黑影从天而降。
  轰——！！！
  他的速度太快了，以至于美国士兵都看不清发生了什么，数十米高的白色浪花从两船之间迸溅，那些正在试图跳海逃命的身影都在瞬间被崩成血雾……
  等到纷纷扬扬的海水重新落回海面之时，驱逐舰与上面的所有士兵，都变成了漂浮的碎片。
  翻涌的海浪让他们所在的这艘驱逐舰差点侧翻，所有士兵都死死的抓住了周围的东西，防止滑入海水……就在刚才审问的士兵全力抓住围栏稳住身形之时，一个通体漆黑的身影，缓缓从海面悬浮而起。
  黑色的戏袍随风飞舞，那双戏谑而又暴戾的猩红眼瞳，好似撒旦的目光降临人间。
  “Whatthe……hell……”
  哒哒哒哒哒——
  周围几艘驱逐舰的火力向这里蜂拥而来，好似漫天光点向黑袍身影包围！
  在这个距离下，标准导弹已经失效了，只能动用驱逐舰上的近防火力，十数座20mm六管炮疯狂喷射子弹，但这种级别的武器怎么可能对黑袍陈伶产生杀伤？
  只见黑袍陈伶避都不避，硬抗着满天飞舞的枪林弹雨，化作一道黑色流星直接贯穿了另一艘驱逐舰的舰体，剧烈的火光喷涌，偌大的驱逐舰在被拦腰轰断之后，迅速开始崩解。
  而黑袍陈伶并没有停下的意思，在那之后又接连贯穿了另外两艘驱逐舰，一团团冲天火光在海面上爆开，伴随着飞溅的甲板与武器碎片，整片海域仿佛都沦为人间炼狱。
  士兵此时已经彻底傻眼了，在他印象里，上个这么生猛的还是某电影里那个用头击穿外星飞碟的金发女人……
  现实中，竟然真的有人能以一人之力，轻松打穿那么多艘驱逐舰？
  那是什么怪物？？
  短短数十秒内，这支先遣的驱逐舰队就只剩下一艘，就在船上众多士兵都绝望之际，那黑袍身影却并未选择将它也贯穿，而是选择缓缓降落在甲板之上……
  “一个不留。”黑袍陈伶淡淡开口。
  嗖——！
  一只剔骨刀从他怀里飞射而出，瞬间洞穿了一位美国士兵的胸膛，然后像是飞剑般有意识的在空中转弯，一只只细密的蜈蚣腿在剔骨刀的刀把上挥动，轻松的破开铁皮船舱，一口气又割下了十余人的头颅！
  惊恐的头颅雨点般密集的滚落在地，发出沉闷声响，他们死的太过惊悚与突然，以至于眼珠甚至还能死死的等着甲板上的方向，神情错愕无比。
  黑袍陈伶沿着甲板平静前行，剔骨刀飞速收割着这艘驱逐舰上的所有生命，像是一位死神挥舞着他的镰刀。
  他一路穿过甲板，推开了地下船舱的房门，与此同时，一阵声音从屋内传来：
  “3……”
  “2……”
  “1。”
  话音落下的瞬间，黑袍陈伶站定身形，最后一位士兵的头颅应声落地。
第1377章 愧
  “真是狼狈……杨宵。”
  黑袍陈伶轻抬手指，剔骨刀便自动割开了杨宵身上的束缚带和绳子，他轻眯着眼睛，弯月般的猩红在黑暗中格外鲜明。
  浑身湿漉的杨宵站起身，看着那陌生而又有一丝熟悉的黑袍身影，疑惑问道：
  “陈导……你怎么变成这样了？”
  “怎么？这样有什么不好吗？”黑袍陈伶轻笑，“不过是一张脸罢了，我就是我，为什么要去迎合你们人类的美丑观念？我倒觉得这样很好，这样每次我杀人的时候，他们的表情就会更加恐惧……哈哈哈哈！”
  杨宵的眉头微微皱起，他明显感觉到，眼前的陈伶和以前不一样了……
  他的身上究竟发生了什么？
  黑袍陈伶笑着笑着，脸上突然浮现出一抹挣扎，他一只手扶着自己的额头，整个人突然踉跄起来。
  他不断深呼吸着，声音有些沙哑：
  “等我一下……”
  黑袍陈伶回头走出船舱，反手关上了房门。
  杨宵怔怔的看着这一幕，脸上满是迷茫……大概十几秒之后，船舱房门被再度打开，披着大红戏袍的陈伶从外面走了进来，原本的暴戾与锋芒消失不见，但神情却有些憔悴。
  杨宵愣了一下，“陈导，你出去换衣服去了？”
  陈伶：……
  在杨宵眼里，自己只是换了件戏袍，但对陈伶而言，他却是好不容易才将自己的第二人格给压下去……之前他虽然也在鬼嘲深渊动用过第二人格，但持续时间都很短，这次他发现随着第二人格占据主导地位的时间越长，他就越难将其压制回去。
  甚至在这个过程中，他还多次出现过“要不就不变回去了”“这个人格作为主人格也不错”的想法，毕竟实力绝对碾压的快感，和狂放自负有仇必报的性格实在是太爽了，那种不计后果，唯我独尊的感觉，任何人体验了都会上头。
  若不是陈伶的主人格经历了太多，意志力极为强大，恐怕很难压制住第二人格……
  但这也提醒了陈伶，之后维持第二人格的时间绝对不能太久，否则很容易彻底迷失。
  “……差不多吧。”陈伶只能如此回答。
  “但你好像跟刚刚不一样了。”
  “是吗？”
  “嗯……虽然只是换了个衣服，但感觉现在更亲切一些。”杨宵犹豫片刻，“刚才怎么说呢……怪吓人的。”
  “别说我了，你怎么样？”
  听到陈伶的问题，杨宵张了张嘴，却一句话也说不出来。
  他的脸上再度浮现出痛苦，那双遍布血丝的眼眸中，满是懊悔与自责：
  “都怪我……是我害死了他们……”
  “我以为我可以像在吴山那样，改变核弹的轨迹，救下所有人的……”
  “在那之前，我还信誓旦旦的告诉他们，让他们不要乱跑，靠近我身边……我有办法救他们。”
  “我甚至学着陆循那样，从地面飘了起来，我称自己为极光君……他们真的相信我了，他们不顾一切的往我身边靠近，甚至把他们的孩子托举给我……”
  “可……可这次我太累了，它垂直的向我们这里坠落，我用尽全力，也没法将它完全挪开……”
  “它爆炸了，所有人都在一瞬间消失……唯有我……”
  “我不知道我是怎么活下来的，等我恢复清醒的时候，我听到数不清的声音在我脑海中呐喊，我听不清他们在说什么，只觉得头疼的要裂开了……”
  “再然后，我的意识就一会清醒，一会混沌，我好像听到他们在我耳畔说着什么，然后不知道怎么，我就选了个方向突然飞起来了……醒过来的时候，就到了这里。”
  杨宵的双拳越攥越紧，他自责的抱着自己的头，泪水不断从眼眶中溢出。
  “都怪我……都怪我！！他们明明那么信任我，我却……我以为我能成为下一个陆循，结果……”
  “我就是个废物，一个什么都做不到的废物！！”
  杨宵的声音在颤抖，他整个人像是崩溃了般不断怒吼着，自从陈伶认识他以来，还是第一次见到他如此模样。
  “这当然不怪你。”陈伶毫不犹豫的开口，“核弹的落点就在那里，如果没有你，他们依旧活不了……你已经尽自己最大努力去救他们了，他们的死，与你无关。”
  杨宵的胸膛依旧剧烈起伏着，他的性格太过善良与内向，对他而言，自己本能做到的事情没有做到，本答应别人的事情却没有完成，就是极为痛苦的……他是那种小时候和朋友约了一起去看电影，结果因为自己发高烧被临时急送到医院，导致没能履行约定后，自己会愧疚的在病床上偷偷抹眼泪的那种孩子。
  更何况，这次他背上的，是上百万条人命。
  陈伶就这么看着他，脑海中回想起刚才杨宵做的那个梦……以及，那些从他背后伸出的，一双双焦黑的手掌。
  “杨宵，让我看看你的灵魂。”陈伶突然开口。
  “……什么？”
  “就是你的极光。”
  杨宵迟疑的看向自己的双手，似乎有些犹豫……
  在被核弹击中之前，他虽然也能释放出一点点极光，但非常微小，可他隐约记得自己被核弹击中后，那段意识模糊的时间里，看到过非常宏大的极光。
  在他心底深处，似乎早就猜到了什么，但他不敢真的去验证自己的想法……他担心自己无法接受这个结果。
  “来吧。”陈伶看着他的眼睛，“你总要直面他们的，不是吗？”
  听到这句话，杨宵的眼眸中闪过一抹决然，他深吸一口气，缓缓闭上眼睛。
  紧接着，一道道恢弘而瑰丽的极光，以近乎凝成实质的形态，以他为中心向外蔓延，将整个船舱都映照亮起！
  “这是……”杨宵感知着周围的一切，脸上浮现出一抹惊骇，“我的灵魂……怎么变得这么强了？？”
  “很简单。”陈伶看到这一幕，心中的想法得到印证，
  “因为他们并没有完全死亡，他们的灵魂磁场被你的能力捕捉，成为了你灵魂的一部分……换句话说，他们已经与你融为一体了。”
第1378章 他们说
  在桐州上空看到那一片极光之时，陈伶其实就有所猜测，毕竟那些残留的极光中并没有灵魂存在，只剩下了一堆躯壳……而能够带走那么多灵魂的，也只有极光君了。
  当他亲眼看到杨宵如今无比强大的灵魂时，他突然意识到，极光君的力量远比自己想象的要恐怖！
  将他人的生物磁场调频，并融入自己的生物磁场之中。换句话说，就是他能够吸纳周围刚死之人的灵魂成为自己的力量！
  上一个能做到类似事情的还是无极君楼羽，不过楼羽需要依靠巫神道的炼金术来打造贤者之石，但杨宵不用，他能直接吸纳灵魂本身为自己所用。
  也就是说，在越混乱死伤越多的时代，杨宵的成长速度就会越快！
  “为什么会这样……”杨宵怔怔的看着自己周围的极光，下意识的摇头，“不……我没想过要把他们吸纳到我的灵魂里……我不知道这是怎么回事！”
  “你被核武器命中了，求生只是你能力的本能，这不怪你。”
  杨宵的脸上再度浮现出自责与痛苦，他本就因没能救下那些人而愧疚，现在知道自己反而是因为他们的死才能活下来，内心就更加煎熬。
  那些梦中从身后伸出的焦黑手掌，仿佛再度搭上了他的肩头，一点点将他拖入无尽的深渊……
  杨宵的呼吸粗重无比。
  “在他们与你融为一体的时候，你应该能听到他们的声音，对吗？”陈伶看着他的眼睛，“你好好想想……他们，真的都在责怪谩骂你吗？”
  杨宵微微一怔。
  他的眉头紧紧皱起，像是在努力的回忆着当时的情形，他记得当时火光淹没了一切，无穷无尽的极光环绕在自己的身边，上百万个嘈杂的声音差点挤爆他的脑海……
  当时的他们……在说什么来着？
  爆炸发生之后，那些灵魂的脸上，更多的似乎是茫然。
  死亡来的太过突然，等他们意识到自己已经死了之后，眼眸中流露着悲哀与无奈，他们有的抱着自己的孩子，有的牵着自己的爱人，有的恼火的抱头痛哭，有的对着天空愤怒谩骂……当然，也有人怨毒的看着自己，指责自己为什么没能保护好他们。
  但当杨宵的能力发动，他的灵魂一点点与那些死者相融，他的记忆，他的性格，他的思想，都与死者们的灵魂链接在一起。
  他们感受到了杨宵那纯净而又简单的灵魂。
  谩骂者停止了谩骂，痛哭者的目光中浮现出惋惜与怜悯，数百万个灵魂以极光的形态环绕在杨宵的周围，用一种无比复杂的目光看着火海中濒临崩溃的“极光君”……
  他们知道，他尽力了；他们知道，他是真的想要救下他们；
  只是……现在的他还不够强大。
  他们的灵魂一点点化作极光与杨宵融为一体，与此同时，他们纷纷张口在说些什么，一只只手掌在空中抬起，伸向火海中的极光君。
  漫天极光奔向杨宵，就像是在核弹落下之前，他们蜂拥着向杨宵奔去一样。
  船舱之内，杨宵双手抱着头，像是在努力的回忆他们到底说了什么，在那之后的自己，又为何会选择飞向海面……他觉得自己就快听清了。
  陈伶没有打搅他，他知道杨宵迟早要面对这一切，而就在这时，大量战斗机的轰鸣声从上方响起。
  陈伶眉头一皱，抬头看向头顶的甲板。
  “飞鹰号呼叫海豹-3！”
  “飞鹰号呼叫海豹-3！！”
  “收到请回复，重复，收到请回复！”
  陈伶知道，这几只驱逐舰，不过是美军第七舰队的哨兵，真正的大部队就在后面……而现在这些驱逐舰被自己打爆，第七舰队恐怕已经意识到了什么，将所有火力都锁定了这艘唯一幸存，却无人生还的驱逐舰上。
  后面的大部队中，多半有核动力航母坐镇，还有大量舰队，热武器打击能力毋庸置疑，陈伶自己倒是不怕，但问题是杨宵还在船上，他可没有自己这么强大的八阶灾厄肉身，如果正面遭遇大规模热武器打击，恐怕很难活下来。
  “他们锁定这里了。”陈伶沉声开口，“走吧，我带你离开。”
  正在苦苦回忆的杨宵，突然像是想到了什么，整个人微微一震。
  “我想起来了……”杨宵喃喃自语，
  “他们在融入我灵魂之前，跟我说的最后一句话……我想起来了。”
  颂颂颂——！！！
  密密麻麻的导弹破空声划过天际，向陈伶所在的驱逐舰急速靠近！
  陈伶脸色一变，当即上前想要先带杨宵离开，可下一秒，一股璀璨的极光从杨宵的眼瞳中轰然爆发！
  恐怖的气息宛若海啸，将陈伶的身形都震的后退半步，他错愕的看着眼前不断溢出极光的杨宵，这一刻，眼前的杨宵竟然有了一丝极光城内极光君的影子！
  数十枚导弹呼啸着穿过天空，宛若天罗地网朝这艘驱逐舰飞射，在它们即将被引爆的瞬间……
  杨宵缓缓开口：
  “他们说……”
  “‘替我复仇’。”
  恢弘而庞大的极光像是爆炸的气浪，从驱逐舰内横扫而出，那些即将触碰到驱逐舰船身的漫天导弹，都像是被一只无形大手给攥住，瞬间定格在半空！！
  任凭末端的尾焰如何喷吐，任凭动力如何奔涌，这些导弹竟然都无法寸进分毫！
  极光将原本昏暗的船舱，映照的绚烂无比，在陈伶的目光中，杨宵缓慢抬头，心念一动，那些组成甲板和船舱天花板的金属边框和螺丝同时颤抖起来，竟然开始自动拆解漂浮，一个直通甲板之上的圆形缺口直接贯穿打通！
  昏暗的天光通过缺口，映照在船舱内的杨宵身上，他轻掂脚尖，身体像是摆脱了地球磁场的束缚，一点点向上悬浮……
  在极远处第七舰队的远望下，杨宵的身形从驱逐舰内升起，一股无匹强大的气息向四面八方狂涌！
  白色的科研长袍在海风中狂舞，不知何时，极光已经遍布天穹！
第1379章 极光君VS第七舰队
  大红戏袍也随之来到甲板上，陈伶抬头看向极光之下的那道白影，表情有些诧异。
  他有想过能够捕捉灵魂磁场的极光君，在吸纳数百万灵魂之后，实力会大幅度增长，但他没想到杨宵的进步那么快……几天前，他还只是堪堪步入四阶，现在散发出的气息甚至已经超过了没动用第二人格的陈伶。
  也就是说，现在杨宵的力量在七阶到八阶这个层次，一骑绝尘，已经是这个时代九君中的最强者。
  “那是什么？极光？”
  “见鬼，为什么我们发出的导弹都不动了？”
  “是东方的转职者吗？从未听说过有和极光相关的转职者……”
  “就是他摧毁了海豹舰队？”
  “开火！！继续开……”
  “滋滋滋滋滋滋……”
  随着绚烂的极光在空中流淌，整个第七舰队的内部通讯同时静默！
  不仅如此，在一阵电磁风暴下，无论是海面的战斗舰队，海底的潜艇舰队，还是已经起飞的空中作战部队，电子设备同时瘫痪！
  尤其是空中作战部队，大量的四代与五代机在电子失效的情况下，几乎丧失了任何作战能力，若非后备应急电源起效，恐怕连最基础的飞行都难以维持，别说对抗杨宵，就连能否降落幸存，都只能看他们各自的飞行经验与运气。
  雷达失效，通信失效，导弹自动索敌失效，智能消防系统失效，数字化手术室停摆……
  杨宵还什么都没做，原本张牙舞爪的西方巨兽，便已经被拔去爪牙，成为一头瞎眼的待宰羔羊。
  在现代战争中，极光君，无异于神明。
  杨宵的目光扫过那些被他定格空中的导弹，轻轻挥手，它们便调转方向，笔直的朝着第七舰队的方向飚射！
  与此同时，一枚枚拦截弹也急速从核动力母舰上升起，可失去了自动拦截导弹的宙斯盾系统，仅靠手动拦截，拦截率低的令人发指，一共三十五枚导弹，仅成功拦截四枚。
  在一阵轰鸣巨响中，三十多艘战舰被导弹击中，滚滚黑烟冲天而起。
  “这就是极光君的力量么……”
  驱逐舰的甲板上，大红戏袍随风飞舞，他静静的看着杨宵单挑第七舰队的姿态，忍不住感慨。
  面对这样一支强大的舰队，就算是开启第二人格的陈伶，恐怕都没法轻易战胜，毕竟他只能依靠自身的灭世灾厄肉身硬抗导弹，相当于一个原始人拎着大棒去砸核动力母舰，虽然他确实有那个实力将它们砸爆，但总得费些力气。
  反观杨宵，他只是站在那里，就是毫无悬念的碾压。
  当然，这并不是说如今的杨宵已经比陈伶更强，只是在现代战争这个领域，他具备绝对的主宰权。
  “是你们最先发射的核武器……是你们挑起的这场战争，是你们害的数亿人成为火海中的亡魂！”杨宵那双充斥着极光的眼瞳，怒视着那片插着旗帜的舰队，他的耳畔再度回响起惨死在核打击中的数百万生灵的呐喊。
  “你们……必须付出代价！！”
  杨宵的双手缓缓托起，像是在操控着周围的地球磁场，原本在核动力母舰上尚未起飞的战斗机群，突然剧烈的颤动起来！
  砰砰砰砰——
  所有战斗机与母舰的固定装置自动弹开，战斗机群像是受到某种力量的牵引，直接向着天空飘起！
  母舰甲板之上，大量的美军士兵看到这一幕，一边下意识的后退，一边难以置信的瞪大眼睛，大喊与惊呼声不绝于耳……
  随着杨宵松开双手，天空中悬浮的密集战斗机，直接向海面坠落！
  轰轰轰轰轰——！！！
  这些战斗机要么坠落海面，爆成一团火球，要么砸到舰队或者母舰之上，直接将其毁坏大半，庞大的恢弘的战舰群顷刻间化作一片火海。
  空中战力与海面战力全部瘫痪，杨宵并未停手，他的目光落在海面之下，双手轻轻一拍。
  顷刻间，那些潜藏于海水下的潜艇舰队外壳，突然扭曲裂缝，海水的压强直接从扭曲处破坏了这些潜艇的结构，甚至不用杨宵继续做什么，它们便将潜艇舰队撕成碎片！
  秒杀这些海底潜艇，甚至比解决海面上的舰队更加轻松。
  期间，还有母舰和舰队试图用导弹轰击杨宵，却没有任何一枚能够靠近他的身体，这些导弹在极光下轻飘飘的转了一个弯，便自动往发射地倒飞而去，恐怖的爆炸再度于海面上迸发！
  潜艇沉没，舰队起火，战机在混乱中接连坠落海面……
  这支美国的王牌舰队，甚至都没能抵达东方的国境线，也没能向本土发出哪怕一道求救信号，就尽数折损在极光之下。
  眼看着第七舰队逐渐沉没于海面，漫天的极光逐渐暗淡，那白衣身影缓缓从天空飘落，回到了驱逐舰的甲板之上。
  “绝对碾压的感觉怎么样？”陈伶挑了挑眉。
  杨宵的脸色有些苍白，他看了眼第七舰队沉没的方向，沙哑开口：
  “不太好……哀嚎，咆哮，求救，祈祷……我能听见他们每个人死后的声音，而我只能坐视这一切发生……我，是这一切的罪魁祸首。”
  这还是杨宵第一次杀人，而且一口气杀了这么多人，他能听见每个人死后对他的怒吼谩骂……这是极光君的能力，也是极光君的诅咒。
  “后悔吗？”
  “不。”杨宵摇了摇头，“是他们主动发起的战争，那就要承受失败的代价……我的命是桐州的数百万灵魂救的，他们因此而死，我当然要替他们复仇。”
  陈伶能感受到，现在的杨宵和他第一次在神农架遇见的杨宵，已经不一样了……人总是会成长的，在这乱世之中，杨宵也正逐步从那个内向封闭的科学家，变成真正能挑起人类未来大梁的极光君。
  “你不去吸纳那些死去的灵魂了吗？”陈伶指了指第七舰队上空，那些飘散的怨魂，“吸纳他们，你会更快的更强。”
  “不。”杨宵毫不犹豫的拒绝了，“我研究磁场，是为了人类进步，是为了保护更多的人……而不是为了将他人的灵魂捕获成我的力量。
  融合桐州的这些惨死灵魂，是我无意识的行为，那是第一次，也将是最后一次。
  我希望从今往后……
  我的极光，只为守护而生。”
第1380章 集结九君
  陈伶看着杨宵那双平静而决然的眼眸，欲言又止。
  捕获灵魂，恐怕是磁场论最变态能力，而且陈伶并不知道，那些被捕获的灵魂，是否还有重获自由的机会，亦或者是彻底消失……
  它就像是一个潘多拉魔盒，但凡落在一个无法克制欲望的人手里，恐怕短短一个月之内，他就能依靠大量捕获灵魂成为完全体的九阶，先一步扼杀其他九君，然后做到统治全球。
  到那时，甚至都不需要灰界入侵，人类就将走向灭亡，或者成为个人的玩物。
  但杨宵不一样，他直接拒绝了继续捕获灵魂……他觉得就算不捕获那些无辜的灵魂，他也可以一步一个脚印，成为完全体的九阶极光君，而他似乎也确实是九君中第一个成为完全体的。
  极光界域濒临覆灭之时，极光君杨宵也没有选择杀死大量民众捕获灵魂的“重现”计划，而是主动拥抱“救赎之手”，将自己的灵魂化作极光，温养保护着自己的子民。
  他说桐州是第一次，也是最后一次，他说他的极光将为守护而生……他真的做到了。
  陈伶很庆幸，幸好获得这个能力的是他……
  幸好，极光君是杨宵。
  陈伶的身形轻倚着甲板上的围栏，戏袍的衣摆在海风中拂动，他看着远处火海映照下的杨宵面庞，由衷的开口：
  “有你，是人类的幸运。”
  杨宵一怔，似乎没想到陈伶突然将他拔高到这个地步，一时间不知道该如何回复，只能腼腆的笑了笑。
  他扶着围栏，缓缓在甲板上坐下，头发在海风中凌乱飞舞，神情说不出的疲惫……他低头从口袋里摸出一只钱包，钱包内侧还夹着一张照片，一位笑容满面的女孩正挽着他的手臂，对着镜头比了个大大的“耶”。
  杨宵有些失神。
  经历了一轮核打击，遭遇了丧妻之痛，见证数百万生灵瞬间消失，再到融合这些灵魂，单挑第七舰队……这一切发生的太突然，他甚至都来不及痛苦，麻烦就接踵而至……
  人类幸运的拥有了极光君，而极光君，却失去了他曾拥有的一切。
  “节哀。”陈伶看到他手中的照片，轻声安慰。
  杨宵低着头，沉默许久后，喃喃开口：
  “或许他们并没有消失……他们始终与极光同在。”
  陈伶微微点头，
  “愿极光，永不消逝。”
  时间一分一秒的过去，远处海面上燃烧的火焰逐渐消失，漂浮的舰队碎片也沉入大海，仿佛一切都没有发生过……夕阳西下，唯有驱逐舰上的两道身影，沉默屹立。
  陈伶缓缓闭上眼睛。
  当他再度睁开眼眸之时，他已经又在鬼嘲深渊中度过了一个月的时光。
  他径直往驱逐舰内走去。
  杨宵不知道他去做什么，只是静静的在原地坐着，大概过了几分钟，陈伶抱着一堆不知道从哪里翻出来的罐头，炖牛肉和奶昔，开始在甲板上疯狂进食，像是饿了一个月没吃饭。
  杨宵有些茫然，在他的眼里，陈伶刚刚还在淡定的和他说话，下一秒就突然像是饿死鬼投胎一样，在船上疯狂搜刮食物……这种反差与突兀感，让人有些摸不着头脑。
  陈伶一边吃，一边突然问道：
  “如果有一天人类面临灭顶之灾，你会怎么办？”
  杨宵不理解陈伶为什么突然提到这个，但他没怎么犹豫便回答：“当然是尽我所能去阻挡它……我想，所有人类应该都会这么选吧？”
  “是啊……人类，应该都会这么选。”陈伶轻叹一口气。
  “怎么了陈导？”
  杨宵觉得今天的陈伶有些怪怪的。
  “杨宵。”
  “在。”
  “如果说这个世界上，还有谁能拯救人类……那就只有你们了。”陈伶认真的看着他，“接下来我说的每一句话，你都要听好，知道吗？”
  杨宵虽然疑惑，但还是重重点头。
  陈伶缓缓诉说着，将灰界降临，六大灭世，以及后续九君基地建立的事情基本都告诉了他，最终着重讲了三百多年后的赤星回归，【Y-012】的特性，还有人类即将面对的灭顶之灾。
  在陈伶的时间线里，距离赤星回归，只剩下两个月的时间。
  陈伶不在乎人类界域的死活，但他也不想人类就此灭亡……6字辈，黄昏社，韩蒙，融合派，还有太多人生活在人类界域，如果人类真的因赤星回归而灭亡，他在乎的所有人也将彻底消失。
  更何况，如果世界上真的只剩下一群灾厄领地，那他以后岂不是吃不到人类食物了？他的期待值从哪来？难道真的只能靠折磨鬼嘲深渊里的那些毒虫度日吗？
  陈伶是鬼嘲深渊之王，是人类眼中的灭世灾厄，他不可能挺身而出拯救人类，他很清楚，如果他真的这么做了，不会有什么好下场……
  所以，让人类去拯救人类，是最好的选择。
  杨宵听完陈伶的话语，足足愣了数十秒，才回过神来，脸色有些难看。
  “陈导……这些事每一件都太重要了，我一个人……做不到的。”
  “那是当然。”陈伶停顿片刻，
  “但这个世界上，可不只有你一位九君。”
  “你的意思是……”
  “和你的那些同事们聊一聊吧，这个时间，他们大多都还处在茫然无措的阶段，总得有人牵头，让他们意识到自己的能力与责任。”
  陈伶说的是实话，如果不是杨宵一直跟在自己身边，他或许现在还不知道自己的能力是怎么来的，不知道什么是赤星愿力，什么是灾厄，也不知道这场灾难最终将走向何方……
  九君，需要被唤醒，他们醒的越早，人类的胜算就将越大。
  杨宵沉思许久，最终还是下定决心：
  “好，我现在就约他们！”
  对杨宵这样一个内向的人而言，几乎没怎么主动邀约过别人，想要将九君凑在一起对陆循来说或许很容易，但对杨宵而言，无疑是个挑战……甚至他根本没有其中一部分人的联系方式，好在他可以让陆循帮忙。
  “对了……现在外面到处都是战乱，把他们约在哪里比较好？”杨宵问道。
  陈伶停顿片刻：
  “那就……回到一切开始的地方吧。”
第1381章 另一个姬悬
  美国。
  昏暗的夜色下，两道身影踏上阶梯，最终来到一艘不起眼的船只之上。
  老旧的甲板在两人的脚步下吱嘎作响，几个壮硕的黑人身影站在船上各处，往两人的方向看了一眼，彼此点头，然后熟练的收起船锚，准备出海。
  “老陆，这艘船真的能回国吗？”吴同源小心翼翼的环顾四周，“这怎么看都是一艘走私船啊！”
  如今的吴同源，已经比在神农架时瘦了一大圈，整个人蓬头垢面，看得出来在美国的这段时间过的并不好。
  “现在到处都在打仗，哪还有正常的船能送你回去？”陆循摇了摇头，
  “不过你放心，我已经联系过国内那边，只要我们的船能够靠近国境线，就会有人来接引我们回去。”
  “那就好……不过这些人，不会把我们骗到公海杀了吧？？”吴同源依旧忧心忡忡。
  “……我说老吴，你怎么还这么胆小？”陆循有些无语，“就算没有我，你自己也能解决掉这一船的人吧？”
  “？？？”
  吴同源瞪大眼睛，“我怎么解决？”
  “你的能力呢？别告诉我你没有，从神农架事件后已经过了这么久，人家杨宵苏知微都能独当一面了，你就一点长进都没有吗？”
  吴同源缩了缩脖子，欲言又止……
  “我……我有是有……但是还不太会用……”
  陆循正欲说些什么，一阵手机铃声突然响起，周围忙碌的船员同时向这里看来。
  “奇怪……不应该没信号了吗？”陆循疑惑的嘀咕一声，掏出手机，还没等他按下接通键，一个声音就直接响起。
  “陆循，是我。”
  “杨宵？”
  听到这个声音，陆循眼中闪过一丝惊喜，他将手机贴在耳旁，“怎么了？”
  “……”
  “我明白你的意思，不过，这不像是你的作风啊……是陈导在你身边吗？”
  “……”
  “行，我明白，一会我就把他们的号码发给你。”
  “……”
  “我现在刚上船，回国还要一段时间……总之，我跟吴同源尽量到场吧。”
  “……”
  “好，国内见。”
  陆循挂断了电话。
  “是杨博士？”吴同源疑惑问道，“他有什么事吗？”
  “嗯，应该是出了什么大事，他想把我们九个重新聚集在一起，大家开个会。”
  “哦……开呗，反正我跟你走。”吴同源一幅抱好大腿的模样。
  船只缓慢启动，趁着夜色一点点往国内的方向靠近，陆循站在甲板上，看着远方长叹一口气：
  “……他好像挺急的，说是务必在24小时内集合，以我们的速度，估计是赶不上。”
  正常来说，美国到国内的航运路线，耗时都得20天起步，照这种情况他们是绝对赶不上的。
  不是说陆循不想坐飞机，而是现在世界大战正是最激烈的时候，美国国土根本不可能有直飞国内的飞机，而且一旦美方知道飞机上坐着他和吴同源两个重要的科学家，恐怕会直接一发导弹把他们打下来。
  虽然陆循可以让星光接引，但如今他的阶位还不足以跨洋，更别说他还带着一个吴同源。
  “24小时……”吴同源小声嘀咕着，目光扫向身前的虚无。
  他犹豫片刻，轻轻抬手，像是在虚无中拨弄着什么。
  “说不定……能赶上呢？”
  ……
  “电话号码都拿到了。”
  杨宵放下手机说道。
  他正准备一个个拨打过去，陈伶却抢先一步打断了他：
  “等等。”
  “怎么了？”
  “不要打给楼羽。”
  “为什么？”杨宵有些不解，“你不是说要集合所有九君吗？”
  “楼羽不一样，这个时代里的他，不是原本的他……我不清楚他究竟想做什么，但唯一可以确定的是，他或许对其他九君抱有恶意。”
  白银之王从灰王那里盗走的【道德】存档，多半已经落在了楼羽手里，而且陈伶清楚的记得，他们在神农架的时候，楼羽直接对吴同源出手了，而且是死手！
  所以，这个时代的楼羽，是未来的永生楼羽，是站在九君对立面的敌方。
  “那，我就通知其他人就行？”杨宵问道。
  陈伶沉思起来。
  自从神农架分别之后，陈伶就再也没在这个时代见到楼羽，仔细想想，他大概是被穿越时间回来的悬玉君姬悬牵制着，毕竟在神农架的时候，这二位就打起来过。
  杨宵要集结九君，是为了唤醒其他人，让九君齐心，但这也给了楼羽一网打尽的机会，一旦姬悬那边出现差池，谁也不知道会有多少九君死在楼羽手里。
  因此最稳妥的办法，就是提前将这件事通知姬悬，让他盯紧楼羽。
  “先给姬悬打电话。”陈伶直接开口。
  杨宵点点头，极光在眼瞳中微微流转，直接拨通了姬悬的号码。
  嘟——嘟——嘟——嘟……
  一阵又一阵的等候铃声中，杨宵的眉头逐渐皱紧，就在他以为姬悬不会接时，电话突然就连通了。
  “喂？”
  “是姬博士吗？我是杨宵。”
  “嗯？杨博士？等等……你是怎么把电话打进来的？？我这里应该没信号才对。”
  “姬博士，你现在在哪？方便说话吗？”
  “我现在……”
  电话那边的姬悬话音未落，便有一阵开门声响起，像是有人在后面跟他说话。
  姬悬不耐烦的声音随后响起：“哎呀你们等一下，我说了我会配合！等我接完电话……”
  姬悬的声音靠近听筒：
  “喂？杨博士，你刚刚说什么来着……哦，我现在方便啊！”
  “不瞒你说，我现在在政府这边的一个实验室里，他们偏说我……额……有超能力，要给我做个检查，我寻思那查就查吧……不过到现在，好像也没查出来什么，我怀疑是他们弄错了。”
  杨宵开的是免提，当听完姬悬这句话的时候，陈伶心中咯噔一声。
  他突然意识到一个问题。
  “坏了……这个姬悬，是没有获得赤星愿力的姬悬？”
第1382章 论文
  陈伶突然意识到一个很严重的问题。
  如果说在神农架时的姬悬，是从未来穿越回来的悬玉君，那和他们一起接受了赤星愿力的应该也是悬玉君……也就是说，本该在这个时代获得赤星愿力的姬悬，压根就没去神农架！
  不……不对，如果是这样的话，那岂不是意味着这个时代原本的楼羽也没有去神农架？
  这不就改变历史了吗？？
  本该获得赤星愿力的姬悬和楼羽，被不该出现在这个时代的悬玉君和无极君顶替，那九君岂不是要被直接削成七君了？
  如果是这样，那未来的悬玉君和无极君还存在吗？
  “怎么会这样……这不就悖论了吗？”陈伶喃喃自语。
  “怎么了陈导？”杨宵捂住手机的麦克风，小声问他，“还要跟姬博士说吗？”
  “……嗯，让他也过来。”
  陈伶犹豫片刻后，还是做出答复。
  无论如何，先按照原本九君的配置进行安排，其他的事情之后再说……至于悬玉君，目前陈伶没有办法能联系上他，只能寄希望于他自由发挥了。
  接下来，杨宵又分别给其他几人打了电话。
  他们在犹豫后，基本都给予了杨宵肯定的答复，毕竟这段时间他们自身也都遭遇了一些事情，如果能大家凑在一起好好交流下，无疑能够心安很多。
  不过褚常青的电话，还是没有打通……他目前应该还在苦肉浊林里，无法回到地球。
  “陈导，刚才我联系他们的时候，官方好像和他们在一起……他们听说之后，说要派人保护我们。”杨宵挂断电话，有些无奈的开口。
  “很正常。”陈伶微微点头，“现在他们已经知道了你们几个的战略价值，再加上现在全球形势紧张，肯定会优先保证你们的安全……他们没有强制你们去首都开会，已经很不错了。”
  刚才杨宵孤身一人歼灭第七舰队，他们肯定已经看到了，他们提出这个要求，倒不是说杨宵等人真的需要他们保护，而是如果不能时刻掌握杨宵等人的行踪，他们反而会不安。
  杨宵刚挂断电话，便看到一艘船从国内的方向驶来，笔直的往他们所在的位置靠近，同时按照节奏闪烁着灯光，像是在释放某种信息。
  “他们是来接我们的。”杨宵这才想到，他还屏蔽着这片海域的通讯信号，当即挥手将其散开。
  随着那艘船缓慢靠近，陈伶略作思索后，便缓步向围栏后退：
  “不，他们是来接你的。”
  “？”杨宵一愣，“陈导，你不和我一起走吗？”
  “不了……现在我在他们的眼里，可不是一个正面形象，我跟你站在一起，反而会造成麻烦。”陈伶漆黑的面庞微微一笑，
  “不过我会暗中跟着你……我们神农架再会吧。”
  说完，大红戏袍张开双臂，向后仰头落入茫茫大海，消失无踪。
  杨宵看到这一幕，想劝的话甚至没能来得及说出口，他再回过头时，那艘船只已经来到他附近。
  一道道身影正站在船边，看着独自站在美方驱逐舰上的杨宵，肃然起敬。
  ……
  “楼羽！”
  威严的呼唤声从身后传来，刚走到食堂门口的文弱青年，微微一震。
  他下意识的回头，对着那腰间挎着黑色皮包的老人深深弯腰，鼻梁上那副已经被撑大的老旧黑框眼镜轻滑，差点直接掉在了地上。
  楼羽立刻用手扶着眼镜，低头小声的喊了一句：
  “……院长。”
  “楼羽，你怎么搞的？”院长眉头紧锁，“都这么久了，上次给你的项目怎么还没有进展？你知不知道金螳螂那边的老总为了这个项目，往我们研究所投入了多少科研经费？
  现在外面局势混乱，金螳螂那边已经在考虑放弃项目了，你再拿不出成果，先不说尾款能不能拿到，说不定目前我们拿到的科研经费都得给人家退回去……你是想让我们研究所这么多人都去喝西北风吗？”
  “实在抱歉，院长。”楼羽的身子弯的更低了，“他们想要的超低成本油漆材料，开发难度实在是太大了……目前我已经尝试了很多方向，但是环保指标都达不到国家要求……”
  “我不是跟你说了吗？环保指标不是问题……金螳螂有自己的人脉，只要你能把成本压下去，其他的都好解决。”
  “可是院长……”
  “行了，我最后给你三天，三天你要是研发不出来，这个项目我就交给别人了……还有你今年的补贴，全都免谈。”
  老人摆了摆手，正打算离开，突然像是想起了什么，又回过头来：
  “哦对了，上次你的那篇关于新型航天材料的论文我看了，还不错，最近我有个侄子刚转到我们研究所，我打算让他也加入你这个研究组……你这篇论文，让他当个第一作者，没问题吧？”
  楼羽一愣，“院长，那我……”
  “我知道为了这篇论文，你做了不少材料的梳理工作，但你也知道，现在论文可不好发，不是光你写得好，好与不好的界限在于会不会做人……我的这个侄子呢，也是刚转过来，正好差一篇成果才能过今年的考核，你帮帮他。
  你还年轻，有的是机会，这次暂时挂个第二作者的名头，以后还有进步空间嘛！”
  院长拍了拍楼羽的肩膀，露出长者的鼓励笑容，然后夹着皮包转身往研究所外走去。
  楼羽沉默了许久，最终还是长叹一口气，摇了摇头走进食堂……
  “阿姨，给我打一份酸辣土豆丝。”
  “小楼啊，不再来个荤菜吗？”打饭的阿姨看到他，亲切的问道。
  “不了许阿姨，月底了，我的补贴快用完了。”楼羽扶了下黑框眼镜，有些不好意思的笑了笑。
  “你这孩子……天天就泡在实验室，用那么多脑子，饭又不多吃一点，你看你都瘦成什么样了？”一边说着，阿姨一边趁周围没人，偷偷给他捞了一大勺茄子烧肉，塞到了楼羽的餐盘里，“不算钱了嗷。”
  “谢谢许阿姨。”楼羽看着盘子里满满当当的菜，眼眸中满是感动。
  说完，他给自己盛了碗冬瓜汤，拿着一小包免费的榨菜，便往餐厅的座位上走去。
第1383章 耗材与楼羽
  楼羽刚吃到一半，一个孩子便蹦蹦跳跳的来到他身边。
  “楼羽哥哥！我放假了，你什么时候放假啊？”
  楼羽放下了手中的榨菜，苦笑着摸了摸他的头，“小六，哥哥不是学校里的学生，没有寒暑假的。”
  “但是妈妈他们都有假期啊……”
  “嗯……许阿姨的工作和我不一样，我……算是个科学家，科学家要做科研，是没有假期的。”
  “楼羽哥哥，你教教我，我以后也想当科学家！”小六的眼睛雪亮，“我在学校里跟同学和老师说，我认识一个在研究所当科学家的哥哥，他们都可羡慕了！”
  楼羽一怔，他无奈的正欲说些什么，一阵手机铃声便突然响起。
  “喂，院长？”
  “楼羽啊，我这有个好消息，这次你那篇论文能上《科学报》！那可是国内最权威的刊物之一了……
  但你知道的，《科学报》刊登的文章都是‘独作’，只能标注第一作者的名字……所以这次就先委屈你一下，把你的名字暂时拿掉了。
  但不管怎样，你的论文能发表在《科学报》上，已经是非常了不起了，这是为人类文明的进步作出贡献啊！跟这件事本身的意义比起来，一个名头也没那么重要。
  下次吧，下次一定把你的名字署上……”
  后面院长说了什么，楼羽已经没心情听了。
  他默默的将手机挂断，往嘴里扒了几口榨菜，目光突然看向一旁的小六……不知为何，小六看到楼羽的目光，心头微微一颤。
  “小六，你家里在学术圈有人脉吗？”
  “啊……我妈妈在你们研究所做饭，这个算不算？”
  “不算。”楼羽缓缓开口，“没有人脉，就不要进学术圈，否则就算你再有天分，也只是个高级的耗材罢了……这个圈子，没有你想的那么光鲜亮丽，这个世界，也从来都不公平。”
  小六听不懂楼羽的话，楼羽也不再多说什么，他默默吃完了自己餐盘里的午餐，便起身回实验室。
  走到食堂门口，他犹豫了片刻，还是掏出手机给院长发了个消息：
  ——好的，院长。
  正如院长所说，在学术圈混，光靠会写会做实验是没有用的……这么多年，他都是这么走过来的，就算心里再怎么不甘，他还是得咽下这口气……
  就和以前一样。
  就在他即将走到实验室门口的时候，他的手机突然收到了一条消息。
  楼羽本以为是院长发来的，但打开一看，发信人却是齐暮云。
  ——杨博士也给你打电话了吧？你怎么去神农架？要是高铁的话，咱们应该可以坐同一班？
  看到这一条莫名其妙的信息，楼羽微微一愣。
  齐暮云是他两年前认识的一个朋友，也是科学家，而且跟他在一个城市，不过自从上次见过加了联系方式之后，就没怎么聊过天，彼此也根本不熟。
  他怎么会突然给自己发消息？什么去神农架？
  是不是发错人了？
  楼羽不知道什么神农架，前段时间他的手机被人偷走，前两天才刚把自己的号码重新找回，这期间他一直安心的在研究所做实验，从来没出去过。
  楼羽想了想，也没有回复，而是将手机塞回口袋，推开了实验室的大门。
  但下一秒，他就愣在原地……
  空荡的实验室里，坐着一个人。
  楼羽虽然做过很多项目，但他根本没有助手帮忙，这几年都是他孤身一人在这里没日没夜的做实验，研究所的其他人一般也不会过来……就连唯一一把钥匙，都在楼羽自己手上。
  “你好，请问有什么事吗？”楼羽疑惑问道。
  那人穿着一件宽大的黑色斗篷，背对大门，静坐在实验台前，他目光看着这些熟悉的器械，窗外沙沙作响的树桠，还有墙上咔哒行走的时钟，像是在追忆什么……
  看着他的背影，楼羽隐约觉得有些眼熟，但又想不起来在哪见过。
  “你好……？”
  楼羽试探性的走上前。
  那披着黑色斗篷的身影，缓缓从座位上站起，一阵微风从窗口卷入实验室，他掀开了自己头上的兜帽。
  那是一张和楼羽几乎一模一样的脸。
  “你……”看到这一幕，楼羽直接傻在原地。
  下一刻，六枚猩红的宝石，从那人的眉心位置缓缓浮现，他看着眼前目光中带着青涩和懦弱的青年，眸中闪过一丝复杂。
  “好久不见，楼羽。”
  ……
  “该死……”
  “那家伙究竟藏到哪里去了？”
  云端之上，悬玉君俯瞰着下方的城市，眼眸微微眯起。
  从神农架离开之后，他就一直死死缠着无极君，好在无极君似乎并不打算和他在城市内开战，就始终沿着赤道一路狂飙，试图甩掉他的追踪。
  他们从印度洋打到太平洋，从印度尼西亚一路纠缠到新加坡，交手了足有七八次，但永生无极君的战力实在惊人，每次悬玉君都没法留下他，等到全球核战争爆发之后，无极君就毫不犹豫的掉转方向，往国内去了。
  悬玉君没有贤者之石，他的精神力是有限的，因此他也没法时刻锁定无极君的身影，在半个小时前，他就已经跟丢了无极君，只能大概锁定他的目标，就是下面这座城市的某处。
  “你究竟想做什么？”悬玉君闭起双眸，仔细感知着这座城市中的气息波动。
  突然间，他敏锐的捕捉到了一丝异样的波动。
  悬玉君猛的睁开眼，目光瞬间锁定某个方位，他身形化作一道电光，凭空消失。
  等到再度出现的时候，已经来到了一座研究所的上空。
  “在这里！”
  他的速度太快，再加上又是白天，根本没什么人察觉到他的存在，他闪烁到某个实验室的门口，双手用力推开实验室的大门……
  刚才的气息波动，就是从这里传出的。
  但下一刻，他就愣在原地。
  “这是……”
  悬玉君的瞳孔难以置信的收缩。
第1384章 不速之客
  神农架。
  杨宵抵达的时候，时间已经来到深夜。
  车窗外，如墨云层缓慢在连绵山脉上空挪动，淅淅沥沥的小雨飘洒而下，空气中充斥着潮湿泥土的味道……远处寂静的山岭仿佛黑暗中匍匐的巨兽，巍峨而又神秘。
  杨宵坐在军方的车辆上，颠簸的道路让他身形不自觉的随之摇晃，他透过窗户看着远处那片笼罩在雨中的原始丛林，一时间有些恍惚……
  同样的神农架，同样的夜色，同样的小雨……
  一切，仿佛都回到了赤星勘探的那个晚上。
  “杨博士，前面的路车就开不进去了。”一个声音从驾驶座上传出，“不过您放心，上面已经提前派人驻扎到原始丛林，我们护送您过去，那边会有人接应的。”
  杨宵微微点头，“谢谢。”
  车门打开，立刻有人上前给杨宵打伞，不远处就是一处军方的驻扎地点，蒙蒙细雨在高功率照明灯下宛若漂浮的游丝，迷彩的帐篷在灯光下随风鼓动，几道身影已经在帐篷外等候多时。
  杨宵径直向前方的帐篷走去。
  “有人已经到了吗？”杨宵上前问道。
  “是的，苏博士比您早来了一个小时，已经进去了。”一个身影回答道，
  “上次你们勘探结束之后，我们就在陨石坑的位置搭建了一个科研营地，有电力，食物，水，还有部分科研器材，各位可以直接去那里汇合，我们会派人送你们过去。”
  “谢谢。”
  杨宵换上军方的特制黑色雨衣，穿上能够在山间泥泞自如行走的靴子，正欲动身，那人犹豫片刻后，便再度开口：
  “杨博士，还有一件事，要提醒一下您。”
  “什么？”
  “我们得到情报，美国那边疑似调动了潜藏在我们国内的一部分转职者和敢死队，在往神农架的位置靠近……我们怀疑，他们应该是冲着各位来的。”
  杨宵的眉头微微皱起。
  杨宵抹杀第七舰队的事情，估计已经在美国高层引起轩然大波，他们动用手段调查自己的来路是必然的，一旦他们深度调查，九君的存在也迟早会被发现，毕竟天下没有不透风的墙……
  现在看来，他们多半是意识到了九君的威胁有多强，所以特地派人来神农架，试图刺杀他们。
  他们或许不敢刺杀自己，但其他那几位同事就不好说了……他们目前的战力层次不齐，这些转职者和敢死队，哪怕只提前扼杀掉一位九君，对他们而言也是赚的。
  “虽然我们已经提前在这附近做好了埋伏，但神农架实在太大，我们没法保证绝对安全……如果可以的话，我还是更建议你们转移到首都开会，那里的安全性会高的多。”
  杨宵低头看了眼时间，摇了摇头：
  “不必了……有我在这里，他们翻不出什么浪花。”
  陈伶再三跟他强调过，一定要在24小时内开完九君会议，现在光是调动其他九君从五湖四海赶来神农架，就已经耗费了近二十个小时，如果他们再辗转去首都，时间绝对不够。
  更何况如今杨宵实力突飞猛进，这个时代应该没什么神道者能对他产生威胁，美国的那些人，他完全可以独自一人镇压。
  杨宵都这么说了，其他人自然没有意见，直接给杨宵带路，往神农架深处的陨石坑走去。
  杨宵一边走，一边将目光落向身旁的丛林阴影之中……
  一个披着大红戏袍的残影一闪而过。
  ……
  “居然真的赶上了……”
  陆循扫了眼车上的时间，表情古怪的看向身旁坐着的吴同源，“将原本20天的路程，缩短到20个小时……你是怎么做到的？”
  吴同源眨了眨眼睛，“我也不知道啊……应该只是运气好。”
  “运气？”
  陆循像是被气笑了，“好，那我也不问了，你继续扮猪吃老虎吧……”
  “不是啊老陆，我是真没搞明白我的能力是怎么一回事……这次真是运气好！”吴同源急的连连摆手。
  “行行行。”
  车辆在神农架的道路尽头停下，两人接连下车，远处帐篷上方的照明灯晃的周围的雨水都模糊不清。
  “陆博士，吴博士。”有人已经等候在帐篷之外。
  陆循与吴同源走到帐篷中，后者直接拿干毛巾擦起了这一路身上的雨水，还顺手薅走了桌上的一块巧克力，一旁的身影见此，索性直接拿了十几根能量条递给他。
  陆循压根没注意吴同源的动作，他又看了眼墙上的时间，距离杨宵的24小时期限，只剩下不到3个小时。
  “除了我们，其他人应该都到了吧？”陆循问道。
  “是的。”那人点点头，“苏博士最先抵达，然后是杨博士和姬博士……齐博士和温博士是一起到的，就在半个多小时前才进去……”
  “主角总是压轴登场的。”吴同源笑着补充了一句。
  陆循突然想起了什么：
  “对了，那楼羽呢？”
  “楼博士……不知道，杨博士好像没说他会来。”
  陆循虽然疑惑，但还是微微点头，“总之，我们先进去吧……”
  陆循和吴同源穿好装备，正欲动身去往陨石坑的位置，就在这时，两束车灯划破神农架的夜色，笔直的朝着帐篷的方向驶来。
  吴同源一愣，“不是说没人了吗？那这辆车是谁的？”
  穿着军装的身影也有些疑惑，拿起对讲机准备询问些什么，下一刻，停在帐篷门口的车门便被打开。
  一个文弱身影用文件袋挡着雨，一路小跑的从车上下来，跑入帐篷之中。
  由于距离太远，再加上灯光昏暗，陆循和吴同源都没看清那人的样貌，直到他在帐篷内跟人说了几句之后，目光突然望向这里，看到陆循之后，微微一愣。
  “陆循！”那人的语气有些惊喜。
  “楼羽？？”
  听到这熟悉的声音，陆循和吴同源对视一眼，便回头往帐篷的方向走去。
  “不是说杨宵没找他吗……那他怎么来了？”
  吴同源有些疑惑的嘀咕一声。
第1385章 楼羽与陆循
  帐篷的灯光下，一个浑身湿漉漉的身影正站在那，手里抱着一份蓝色文件夹，镜片也都沾满雨水，看起来狼狈无比。
  “楼羽，你也收到杨宵的邀请了吗？”陆循开门见山的问道。
  “我……我没有。”楼羽的底气有些不足，“我是收到了齐博士的信息，问我要不要坐同一班车过来，我才知道的这事……我知道不请自来不太好，但是我听说你们在这里都有些……奇遇？所以，我想来看看。”
  “什么叫‘听说’？”吴同源反问，“那天你不是也在吗？”
  “没有，那天来这里的不是我，是个和我长得一模一样的人！”
  “什么？”
  吴同源皱紧眉头，“你是双胞胎？”
  “不是……我不知道该怎么跟你们说……但是我见到他了，是他让我来这里，让我来取陨石坑里的什么东西……一个本就属于我的东西。”
  楼羽沾满雨水的镜片后，他的目光认真无比。
  吴同源茫然了，他听不懂楼羽在说什么，只能将目光投向身旁的陆循……
  陆循犹豫片刻，转头看向一旁的军方人员：
  “你们联系一下杨宵，看看他怎么说。”
  无论如何，杨宵最开始并没有邀请楼羽，陆循相信杨宵，更相信陈导，他觉得他们这么做一定有他们的理由……可如今楼羽莫名其妙的出现在这里，无疑是个变数。
  一旁的身影点点头，立刻就用通讯器跟陨石坑处的营地联系。
  ……
  “你说什么？”
  营地门口，杨宵的眉头顿时紧紧皱起。
  “怎么了？”正好路过的苏知微，走到他的身旁。
  “……出了点意外。”
  杨宵回头看了眼营地帐篷内，三个身影正拿着一幅扑克牌玩着斗地主，似乎并没有注意到这里。
  杨宵目光又扫了眼营地各处的监控摄像头，指尖轻轻一动，这些摄像头的画面就被他操控，包括帐篷内暗藏的十二个监听装置，也全部失效。
  “你跟我出来一趟。”杨宵低声说道。
  苏知微轻轻点头，两人就这么悄无声息的走出营地，往一旁的漆黑丛林走去。
  两人来到空无一物的丛林面前，杨宵轻声开口：
  “陈导。”
  片刻后，一道披着大红戏袍的黑影，鬼魅般在漆黑的丛林间显露身形。
  “出什么事了？”陈伶问道。
  “陆循那边联系我，说……楼羽也来了。”
  陈伶的眼眸立刻眯起。
  “楼羽？”
  “是的，他说他遇到了一个和他一模一样的人，那人让他来这里，取回本属于他的东西。”杨宵自己也拿不定主意，迟疑片刻后问道，“怎么办？要让他进来吗？”
  一模一样的人……取回属于他的东西？
  照这个说法，现在哨口处的那个楼羽，应该是这个时代原本的楼羽，也就是没有获得赤星愿力的楼羽……未来的无极君已经见过他了？他们之间发生了什么？
  属于他的东西，又是什么？
  陈伶沉思许久，还是开口：
  “……让他进来吧。”
  如果哨口处的那个，真的是这个时代的普通人楼羽，那让他进来也无所谓；
  如果那是伪装成普通人的无极君，既然他已经知道九君都在神农架里，就算不让他进来也没有意义……只要他想，直接就能冲破哨口，瞬息来到这座营地，把这里的九君全都杀光，根本不会让陆循有机会向这里传信。
  得到陈伶的回答后，杨宵便直接向哨口传信，让他们一起进来。
  “你们待在这里，我去那边看看。”
  陈伶后退一步，漆黑的身形再度隐没在黑暗的丛林之中。
  事关楼羽，陈伶还是不放心，他的身形在丛林中飞速穿梭，很快便来到了哨口附近……
  此时的楼羽，刚刚得到允许，可以和陆循和吴同源一起进去。
  “吴同源？”
  陈伶看到那个瘦了一大圈的憔悴身影，目光再度落在一旁的楼羽身上……
  上次的无极君楼羽，可是丝毫没有掩饰对吴同源的杀意，但这次楼羽走在吴同源身旁，近到只要稍稍动了手指就能杀了他，但他却丝毫没有出手的意思。
  由此看来，眼前的这个楼羽，似乎真的不是陈伶印象中的无极君。
  无论是陆循，吴同源，还是楼羽，都没有察觉到暗中陈伶的存在。
  “楼羽，怎么感觉你比之前瘦了这么多？”陆循仔细打量着身旁的楼羽。
  “我们上次见面，已经是去年的事了吧？过完年之后，我好像一直都是这样。”楼羽苦涩的笑了笑，“毕竟我不像你，有那么一位德高望重的老师当靠山……我的压力太大了。”
  陆循下意识的想说，他们前一段时间才见过，但按照楼羽的说法，上次他们见的应该是另一个他才对……
  怪不得上次他跟楼羽接触的时候，感觉楼羽有些不一样，他还以为是楼羽这一年来在科研上有了突破，整个人都沉稳了不少。
  “是金子，总会发光的。”陆循认真的开口，
  “从你还是个在读博士的时候，我们就认识了……我知道你有多适合科研这条路，后来我让你跟我去沪上的研究所，结果你最后还是选择了另一个……如果你当时跟我去沪上，或许一切都不一样了。”
  “……你知道的，陆循，当时只有他们愿意给我高额奖金……我妈妈生病了，我没得选……”楼羽苦笑着摇头，
  “不是我不愿意选择更光明的未来……我只是个贫苦家庭的孩子，我没有追逐未来的底气和资本……而且，我的运气也没有你那么好。”
  陆循看着一旁垂头丧气的楼羽，欲言又止。
  “陆循，我才知道前一段时间，你邀请过我一起来进行勘探……说真的，我很感谢你，我一路走到今天，只有你一直在信任我，给我表现自己的机会……可是那段时间，我的手机被人偷走了，我根本就不知道这回事。”
  楼羽停顿片刻，目光看向远处的深沉夜色，喃喃自语，
  “如果当时我没有错过你的邀请，和你们一起去勘探了赤星，和你们一样获得了奇遇……或许，我的人生也会不一样吧？”
第1386章 九君会谈
  三人穿过蒙蒙烟雨，最终来到了科研营地的帐篷附近。
  远处一座巨大的陨石坑洞轮廓若隐若现，坑洞的周围遍布照明灯，不过此时并未打开，只有一圈黄色警示带将坑洞边缘封锁，众多采土装置整齐收纳在一起，像是不久前还有人在获取土壤样品进行实验。
  而在陨石坑洞的另一边，明晃晃的灯光照亮帐篷前的坑洼地面，两道身影已经等候多时。
  “杨宵，苏博士。”陆循隔着很远就看到了二人，对他们招了招手。
  “你们居然真的赶回来了……”杨宵看到陆循带着吴同源过来，眼眸中也满是惊喜，“我还以为，你们这段时间得一直漂在海上。”
  陆循瞥了眼吴同源，笑道：
  “运气好罢了。”
  “吴博士，好久不见。”苏知微主动向吴同源伸出手，“一段时间不见，又瘦了一圈啊？”
  “吃不惯美国人的面包和牛肉，还是咱们国内的小笼包更香一点。”吴同源不好意思的笑了笑。
  杨宵和陆循说完话之后，目光便看向了一旁戴着眼镜的楼羽……
  杨宵迟疑片刻，还是伸出手：
  “楼博士，好久不见。”
  楼羽疑惑的看着他，犹豫片刻后，还是没有伸手，“你们二位是……”
  楼羽并未参加赤星勘探，自然也就不认识杨宵和苏知微，正如他所说，如果不是陆循给他这个机会，他或许会在那个小科研所里默默的燃烧完自己的一生。
  最后还是陆循开口向他介绍：
  “这位是研究磁场的杨宵博士，这位是研究弦理论的苏知微博士……”
  “外面下雨，我们还是进去聊吧。”等陆循介绍完，杨宵拨开帐篷帘子，明亮的灯光从里面透了出来。
  随着几人进去，正在打牌的三人也暂时中断，站起身来。
  “陆博士，好久不见。”
  “齐博士打牌呢？赢了吗？”
  “哈哈，没赢过温博士，这方面他太强了。”
  “陆循，你们怎么现在才来？”
  “……”
  无论是姬悬，还是齐博士和温博士，他们与陆循的关系似乎都很不错，刚一见面就自然的聊了起来，和疲惫的吴同源以及身体紧绷的楼羽不同，这三位的身上充满了松弛感。
  随着众人寒暄完毕，杨宵看了眼墙上的时间：
  “嗯，人已经齐了，我们差不多可以开始了……”
  “齐了？褚博士不是还没来吗？”齐博士疑惑问道。
  “褚博士的情况……有些复杂……”
  几人围着一张矮小的野餐桌坐下，姬悬收起了桌上的扑克牌，陆循简单将在吴山发生的事情复述了一遍，众人的脸色都有些难看。
  “你是说……褚博士被那群怪物……”
  “灾厄。”杨宵纠正。
  “褚博士被那群灾厄掳走了？”齐博士眉头紧锁，“那我们得赶紧想办法把他救出来才行啊！”
  “现在灰界还没有正式和地球交汇，我们就算想救他，也没办法过去。”
  “灰界又是什么东西？”
  姬悬忍不住问道。
  除了杨宵，陆循，苏知微三人之外，其他九君目前连灾厄都没见过，更别说灰界了，他们只知道全球正经历着核战争，以及自己身上出现的一些异样……仅此而已。
  向他们介绍这个世界正在发生的变故，这就是杨宵将他们聚集起来的目的。
  “一会我会详细向各位解释的。”杨宵停顿片刻，“但在此之前，我需要向各位介绍一个人。”
  “……谁？”
  杨宵没有回答，只是将目光看向帐篷入口处。
  其余人一怔，也准备转头望去，但下一刻，帐篷内无论是灯光还是烛火，都在同时熄灭，如墨的黑暗一瞬间笼罩所有人！
  阴冷的山间寒风混杂着细雨，从轻拂的帘子处卷入帐篷内，众人还没从突如其来的黑暗中回过神，熄灭的灯火再度点亮！
  簇——
  微弱的光亮驱散黑暗，围坐在一起的众人之间，不知何时竟然多了个披着大红戏袍的黑影！
  “啊！！！”
  姬悬正好坐在他的正对面，看到那张突兀出现的漆黑面孔，直接被吓到尖叫一声，踉跄向后坐翻了小马扎，一头栽倒在地！
  齐博士，温博士，吴同源，楼羽四人也大惊失色，尤其是前两者，下意识的将双手伸向虚无，似乎差点就准备动手了……
  陆循虽然也是第一次见到陈伶的这张脸，但他毕竟早就知道陈伶会出现，所以反应没那么大，看到那件熟悉的大红戏袍之后，也就认清了来人。
  不过他还是有些疑惑，陈导好端端的为什么换上了这样一张脸？是专门为了吓他们吗？
  “杨博士，这人是谁？？”齐博士惊悚的问道。
  “不用紧张……这位，也是各位的老朋友。”杨宵笑了笑，“上一次我们进行赤星勘探行动的时候，他也一直跟在我们身边。”
  众人一怔，但温博士很快就意识到了什么，
  “他是……陈导？”
  “是我。”陈伶微微点头，“最近我的身体出现了一些问题，看起来会有些吓人，请各位见谅。”
  齐博士和温博士，陈伶在第一次来神农架的时候就见过，不过他们两个给陈伶留下的印象并不深，或者说当时陈伶的注意力都在杨宵和苏知微身上，根本没法关注到所有人。
  “所以，陈导也和我们一样？”吴同源茫然问道。
  “……可以这么理解。”
  这句话一出，刚才众人被陈伶吓到的阴影顿时减轻了不少，毕竟在他们眼里，陈伶也成为了他们中的一员，只不过……他的变化看起来有些吓人而已。
  陈伶话音落下，目光便下意识的看向角落中的温博士……不知是不是因为他的样貌的缘故，从刚才开始，温博士似乎就一直在盯着他看。
  “温博士，有什么问题吗？”陈伶主动问道。
  温博士犹豫片刻后，还是摇了摇头：
  “没有……没事。”
  “这次找各位来，就是希望大家能分享一下最近的遭遇，以及各自身上都出现了哪些能力……未来这个世界会发生很多变故，只有我们几个合力，才有可能度过难关。”
  杨宵的目光扫过众人，“那就……从我先开始？”
第1387章 藏云与若水
  接下来的二十分钟里，杨宵详细的讲述了自己从离开神农架后的遭遇。
  从前往苏州寻找苏知微，到自己第一次觉醒力量，到和那些杀手的作战，到之后会面陆循，解救褚常青，以及吴山抵抗灾厄浪潮和核打击，再到桐州之变……
  杨宵几乎把所有能说的都说了，只是隐瞒了部分桐州核打击的内情，也没有提到自己在海上歼灭了一整支第七舰队，毕竟这对目前的九君们来说太过震撼，而且后续的事件也和灰界并没什么关系。
  听完杨宵的叙述，除了陈伶，苏知微和陆循，在场的所有人都傻眼了。
  “不是……你等一下。”姬悬难以置信的盯着杨宵，
  “杨博士，你是不是在编故事耍我们？又是杀手，又是皇帝，又是什么神道拥有者……还有那些‘灾厄’，你说的这些，我怎么全都没遇到过？？”
  “我也没遇到过。”齐博士紧接着开口，“感觉杨博士跟我们完全就是在两个世界。”
  “有关749局的事情，我以前确实有所耳闻……其他的我就不清楚了。”
  一直不怎么说话的温博士摇了摇头。
  陈伶始终没有开口，要知道杨宵几乎一直是跟着他行动的，有着【帝王命格】的加持，想遇不到这些事情都难……在他人眼里看来，他的经历自然就会超出想象。
  “是真的。”陆循主动开口，“我可以替他作证。”
  “还有我。”苏知微也点头。
  杨宵之后，就是苏知微，她的经历和杨宵大部分都是重叠的，所以并没有讲太久，然后就是陆循。
  三人的故事彼此印证，将一个完整的，光怪陆离的世界，呈现在了其他九君的眼前。
  几人说完之后，按照座位顺序，便轮到了齐博士。
  齐博士犹豫片刻，还是轻叹了一口气：
  “我的遭遇跟你们比，简直不算什么……其实真没什么可说的。”
  “从神农架回去之后，我就一直在继续关于混沌气象学的研究，最近我想出了一个很有意思的方向，我称之为‘大气雕塑’，也就是通过混沌理论，流体力学以及气候模型，人为的精准雕刻大气数值，不过这个课题的难点在于……”
  “齐博士。”陆循有些无奈的打断了他，“你说的这些，我们都听不懂……”
  “哦哦哦抱歉，是我跑题了。”齐博士抱歉的笑了笑，
  “总之……那段时间，我身上出现了一些怪事……我睡前在黑板上写下的大气数值，第二天醒来就会成为现实。”
  “一开始我还以为是巧合，毕竟在模型建立的初期，我本来就是以我所在的城市过往二十年的气象数值作为参照，但后来我就发现不对……台风，冰雹，甚至是雷暴，一切不该在这个季节出现的极端天气，就像是发了疯般接踵而来，直到政府那边向我询问相关事宜，我才意识到不对。”
  “你们是不知道，当天我研究的模型，是将臭氧层的厚度削弱百分之八十五……如果那天我写下的数值真的成为现实，辐射风暴就会席卷整座城市，数十万人将因此而死……甚至连生态链本身都将遭受不可逆的损伤。”
  “说真的，这吓到我了……我不明白我身上究竟发生了什么，但很快政府的人就找到了我，说是我接触了那颗赤星的缘故，还说要带我去做研究检测。”
  “可能是我相关题材的电视剧看多了，对人体研究这块实在是有些害怕，我就偷偷找机会溜走了……后来我就碰到了温博士，他也从研究所里跑出来了，接下来的几天我们就一直待在一起。”
  齐博士的目光看向身旁的温博士，
  “温博士，接下来的事情，就由你来说吧？”
  众人的目光看向温博士，后者微微点头，开口第一句，就差点惊掉了其他几人的下巴：
  “从神农架回来之后，我的生活也没有多大的变化……直到第四天，我阻止了一场灭绝数十万生灵的灾难。”
  “？？？”
  陆循错愕的开口，“你说什么？”
  温博士不紧不慢的继续说道，
  “那一天，我看到电视上的新闻，隔壁市的臭氧层厚度因未知缘故，突然削减了85%，急性光角膜炎导致大量民众失明，上万起车祸同时发生；与此同时，户外的民众大部分都因紫外线灼伤而休克，再加上车祸爆发，三小时内的死亡人数就超十万。”
  “通讯与电子设备大量瘫痪，电梯停摆，由于现代大多写字楼都采用玻璃幕墙，在臭氧层削弱后几乎都成为了大型烤炉，室内人员死亡率超过93%，甚至反超了户外死亡人口。”
  “再加上自外形激发氯消毒副产物，生成致命的化学成分，还有道路沥青在照射下生成的毒雾，死亡人数再度增加……”
  “在我看到新闻后没多久，我就被政府的人带走了，他们声称隔壁市是因为齐博士的能力失控才酿成灾难，所以必须强制管控所有参与赤星勘探的人。”
  “他们将我封锁在郊外一个大型实验室中，并向我注射了部分未知药剂……或许是药剂的缘故，我的能力被逐渐激发，后来意识模糊之间，我的一部分思想似乎与过去产生纠缠，我不知道该怎么描述那种感觉……但我似乎可以介入另一种意义上的……‘过去’？”
  “我试着将我的意识与政府人员的意识进行纠缠，传输了一部分关于隔壁市灾难的信息，等我意识恢复清醒的时候，人已经离开了实验室，回到了自己的研究所里……”
  “当时我不太明白发生了什么，但我查看新闻，所有关于隔壁市气象灾难的事件都已经消失了，仿佛一切都没有发生过……但时间，还停留在正常的时间。”
  “后来我想了想，应该是我的意识纠缠重设了这段历史，改变了一座城市的命运，在意识到这一切之后，我就立刻去隔壁市找齐博士……”
第1388章 争论
  “等等！！”
  齐博士难以置信的瞪大眼睛，“你是说，那天政府的人突然找上我，不是因为运气好……而是你用意识纠缠向他们传递了信息？我遇到你也不是恰巧，是你专门来找我的？”
  “没错……”
  “这么多天，你怎么从来没跟我提过这事？？”
  “我怕我说出真相之后，反而会加深你对自己能力的恐惧，而且灾难最终并没有发生，自然也就没有告诉你的必要。”
  “那你现在怎么又说了？”
  “大家既然要坦诚相见，自然不能隐瞒关于能力的事情……而且你现在也知道怎么控制自己的能力了，所以说出来也无所谓。”
  温博士的逻辑相当清晰，言语中也充满理性。
  齐博士复杂的看着他许久，轻叹一口气……他本以为是自己运气好没酿成灾难，结果一直是自己兄弟在后面默默的兜底，这让他莫名有种挫败感。
  好在正如温博士所说，现在他已经能够控制自己的能力，所以挫败感被削弱了不少。
  两人之后，就是吴同源。
  吴同源的遭遇和其他人相比，有种脱离图层的感觉……落地美国没多久，就被街头小混混抢了钱，甚至对方一威胁，直接连信用卡都乖乖上交，身无分文的他开始在美国艰难求生，干过服务员，刷过餐盘子，最纯饿的时候甚至在街边乞讨，结果还被卷入了两大黑帮的枪战之中，不仅一块钱没要到，还把前两天赚的零钱都搭了进去。
  不过跟坦诚相待的齐博士和温博士不同，吴同源的叙述就有些含含糊糊的，大部分时间都在描述自己是如何在美国求生，压根没有任何跟自己能力相关的信息，听了半天也没有重点。
  “这就没了？”齐博士的表情有些古怪，“你的能力呢？”
  “我的能力……好像没什么用，而且时灵时不灵的。”吴同源挠了挠头。
  “这一点，我可以作证。”陆循默默的开口，“我找到他的时候，他正在被赌场的人按在后门毒打，要是我再去晚一点，估计骨头都要被人打断了。”
  众人：……
  从某种意义上来说，吴同源可以算是这个时代最窝囊的九君，就连压根没获得赤星愿力的姬悬和楼羽，都远比他活得有尊严。
  “我没什么可说的。”姬悬的神情有些幽怨，
  “我接到陆循的电话，就立刻买了最早的一班高铁赶往神农架，可还没等我出站，就突然被人打晕了……再醒来的时候，已经是一天之后。”
  此时的姬悬心中，只剩下前所未有的懊恼，他恨自己为什么没能和陆循等人一起去勘探赤星，眼下其他人都获得了能力，仅是听故事就让他听的心潮澎湃，要是他也有相应的能力该有多好……
  楼羽的描述也极为简单，而且他比姬悬更惨，他甚至不知道有神农架勘探这回事。
  在这期间，陈伶的目光一直注视着楼羽，像是想从他身上看出什么来……可惜，楼羽的表情没有任何瑕疵，他的每一个不经意间流露的感情，都是真实的。
  “各位。”
  等到所有人都说完，杨宵终于郑重的开口，
  “今天将各位聚集在这里，是想告诉大家一些关于世界的真相……”
  大概摸清了大家的情况之后，杨宵便将他所知道的一切托盘而出，灰界，灾厄，赤星，赤星归来，以及……九君的责任。
  听完之后，众人的脸色各异，陆循苏知微相对平静，但其他人就不淡定了。
  “你是说，要我们去跟那群能够屠城的灾厄厮杀？？”吴同源脸色煞白，“不……我从小到大连鸡都没杀过一只，我……我没那个本事，我做不到啊……”
  “你现在不行，不代表你以后不行，你承载了赤星愿力，获得了常人无法企及的力量，自然得承担起相应的责任。”
  苏知微见吴同源一直窝窝囊囊的，实在是有些看不下去了……
  她和陆循走得很近，也知道陆循对这家伙抱有多高的期望，但身为九君，吴同源的魄力甚至不如她上小学的时候。
  “不是，怎么就还扯上责任了呢？”吴同源有些急了，“我就是个臭研究数学的，我就想好好做做研究，混个补贴，以后有机会当个院长啥的……我不想当这个什么九君，也不想出去打打杀杀……你们真别把我算进去啊！”
  “不是，你怎么身在福中不知福呢？？”
  姬悬看不下去了，他本就因为自己没有能力而恼火，见吴同源这样直接气的跳了起来，“你不要能力就给我！别占着茅坑不拉屎！”
  “我真求之不得！”吴同源扭头看向陆循，“老陆，一定有什么办法可以把我的能力给他的，对吧？？”
  陆循张了张嘴，目光最终还是看向陈伶……
  “没有。”陈伶平静开口，“是你的就是你的，你给不了任何人。”
  吴同源瞪大眼睛，他跟姬悬两个人同时爆了句粗口：
  “草！”
  “老吴，你冷静一下。”陆循皱眉开口，“你是我们中最特殊的那个，也是上限最高的那个……你现在不想介入这些，是因为你还意识不到自己能做到什么，如果你没有想法，我们可以坐下来一起聊聊，在座的都是国内顶级的科学家，一定能给你些启发……”
  “不是，你们凭什么？？”疲惫的吴同源终于爆发了，这些日子压抑在他心底的愤怒喷涌而出，
  “当时你找我的时候我就说了，我不想参与勘探，不想参与勘探！！”
  “我只是个研究数学的，你非要拉着我一起去研究那个破流星！是你说重大贡献能让我凭院士我才来的！现在呢？？”
  “就是因为参与了勘探拿了那个什么破愿力，害得我在美国流落街头，被那帮老美欺负！现在院士也不让我评！研究也不让我做！又让我挺身而出去当什么拯救人类的大英雄！！”
  “你们谁在乎过我的想法？谁问过我的意见？！”
第1389章 狙
  “现在我想退出又不行，非得拉着我对付那群吓人的怪物！你们这就是赤裸裸的绑架！道德绑架！！”
  “我从一开始就不该参加勘探，现在也不该来这个破会！你们刚刚说的我就当没听见，有本事就把我的能力拿回去……总之，你们自己玩吧，我不奉陪了！！告辞！！”
  说完，吴同源头也不回的往帐篷外走去。
  这次吴同源是真的生气了，一头扎入了连绵细雨之中，丝毫没有再跟众人废话的意思。
  “老吴！”
  陆循见此，立刻起身追了过去。
  “真是身在福中不知福！”姬悬后槽牙都快咬碎了，他在帐篷里转了一圈，直接抄起一把铲子同样往帐篷外走去。
  “你又去哪？”苏知微问道。
  “我去挖挖那个坑，万一下面还有那个什么赤星愿力呢？”
  姬悬毅然决然的走向帐篷的另一边，楼羽听到他说要去刨坑，立刻也从座位上站起，披上门外的黑色雨衣就跟了上去。
  片刻后，刚刚还坐满的帐篷之中，就只剩下陈伶，杨宵，苏知微，齐博士和温博士五人人。
  “我……出去抽根烟。”齐博士的神情也说不上好，无论是刚才得知的自己引发的灾难，还是杨宵刚刚描述的惨烈未来，对他的冲击都太大了。
  他觉得自己的肩上压着一座大山，虽然他的心理承受能力比吴同源要强，但这并不意味着他不会受到影响……
  他需要好好消化一下杨宵说的事情。
  随着齐博士出门点烟，温博士犹豫片刻后，也决定出去透透气，帐篷内陷入短暂的沉寂。
  “陈导……我是不是搞砸了？”杨宵纠结许久，脸上挤出一个难看的笑容。
  “不。”大红戏袍始终像是观众一样，静静的坐在旁边纵观全局，那双眼睛像是将所有人的心思都尽收眼底，
  他缓缓说道，
  “他们不像你们。你们已经经历了太多，知道有些事情注定会发生，未来也无法回避……但对他们来说，你描述的未来，还是太遥远虚无了。
  他们都是聪明人，等他们认清现实之后，会做出正确的选择的……只是需要一些时间。”
  “时间……”
  杨宵抬头看向墙上的挂钟。
  此时，距离陈伶的24小时期限，只剩下不到一个小时。
  陈伶的目光同样在看着那只挂钟，对他而言，这已经是在鬼嘲深渊第三次进入时代存档，也就是说，这次时代存档结束之后，陆循计算出的赤星回归时间就快到了……
  无论如何，陈伶能做的都做了，人类能否自救，就看他们自己。
  而且……
  陈伶的目光，望向帐篷外连绵的阴雨山脉。
  之前他就感觉到了。
  神农架里，似乎有些别的“东西”正在活动，不像是政府的人……
  “说不定，还能帮上点忙？”陈伶眼眸微微眯起。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：32%】
  ……
  “有人出来了。”
  漆黑的原始丛林之间，一个穿着迷彩服的身影趴在半山腰处，手中的望远镜对准远处明亮的科研营地，随着一个身影快步走出帐篷群，他当即用英文说道。
  “是谁？”趴在他身边的狙击手沉声问道。
  “数学家，吴同源。”
  他停顿了一瞬，随后快速补充了一句，“还有天文学家，陆循，他们两个先后出来的，像是发生了矛盾，直接往丛林里来了。”
  “好机会！”
  狙击手眼前一亮，“让祷告手传递消息，聚拢附近的人手，想办法先解决掉他们……尤其是那个吴同源，我们目前的情报中，只有关于他的是最全的，他目前没有展现出任何杀伤力，应该是这几个人中最弱的一个。”
  自从杨宵歼灭第七舰队之后，美方就知道他能够对现代通讯设备进行监听，因此这次派出的人手压根没带任何通讯设备，彼此间的交流由一位神道拥有者传递，内部称其为“祷告手”。
  随后侦查者的声音再度响起：
  “咦……又出来两个人……”
  “哪两个？”
  “希格斯玻色子研究员，姬悬；材料学博士，楼羽。”
  “我们关于这两个人的情报不多，不过他们应该会比吴同源难对付一些……让那几个强大的转职者过去，最好能一网打尽。”
  “明白。”
  暗流在夜色的丛林中涌动，杀意在冰冷的细雨间流淌。
  而此时的吴同源，根本没有察觉到任何危机，他怀揣着满腔的埋怨与愤怒，穿梭在细雨绵绵的丛林之间。
  “老吴……”
  “老吴！”
  陆循的声音不断从他身后传来，吴同源也丝毫没有停下的意思。
  “老吴，杨宵没有要逼你的意思，我们中也不会有人绑架你……我知道你完全是被我牵扯进来的，我为我当时的执着向你道歉。
  你知道的，这个时代想要安心做研究太难……年轻的科学家想要站上更大的舞台也太难！我组建这个勘探小队的初衷，就是希望我能借用我的资源，把你们这些真正有潜力的新人托举上去，让上面看到你们的能力，让你们以后的路更加好走……楼羽是这样，你也是这样。
  如果我知道一次勘探会牵扯出这么多事情，我是绝对不会把你拉进来的！”
  听到陆循诚恳的话语，吴同源心中的气也消了大半。
  吴同源和陆循认识最久，也知道他是什么样的人，没有人比陆循更加希望人类文明加速向前，也没有人比陆循更加注重年轻一代科学家的成长……正是因为他的这种远大理想和对年轻一辈的关切，才会让那么多人都愿意相信追随他……他吴同源也是如此。
  说到底，吴同源对陆循根本没什么怨气，他清楚的知道陆循将他拉入这个勘探小队，就是为了给他的前程铺路，一个外星陨石的勘探，哪里用得着什么数学家？哪里用得着什么弦理论，上帝粒子？
  是他自己不争气，是他自己想要躺平摆烂……这怪不得陆循。
  吴同源犹豫片刻后，还是停下脚步，回头打算跟陆循再说些什么……
  就在这时，
  一声狙击枪的枪鸣，划破天际！
  一枚子弹就这么在吴同源的眼前洞穿了陆循的胸膛，猩红的血花刹那间迸发于夜色之下！
第1390章 兜底者
  “枪声？！”
  营地的帐篷内，杨宵和苏知微两人脸色一变，几乎同时从位置上站了起来。
  “是陆循和吴同源离开的方向……”
  “是那群美国敢死队？该死，他们还是混进来了！”
  杨宵的眼瞳中浮现出一抹极光，毫不犹豫的就要冲出帐篷，就在这时，陈伶平静的声音却突然响起：
  “等等。”
  杨宵一怔，疑惑的回头看向唯一静坐在椅子上的陈伶。
  大红戏袍缓缓举起手中的茶杯，放在唇间轻轻抿了一口，
  “不用管。”
  “可是陈导……他们的实力还不够强，万一出事了怎么办？”
  陈伶扫了眼墙上的时钟，诡异的漆黑面孔，宛若深渊般看不出神情：“如果连这点敌人都解决不了，那他们也不配成为九君了。”
  杨宵和苏知微对视一眼，张了张嘴，最终还是什么都没说。
  似乎是看出了他们心中的担忧，陈伶轻笑一声：
  “放心吧……你们忘了吗？就算真的出事了，也会有人兜底的。”
  一边说着，陈伶的目光一边看向帐篷之外。
  杨宵和苏知微同时望去，只见帐篷的帘子正在冰冷狂风中乱舞，温博士就这么静静的站在门口，目光眺望着丛林深处的方向……
  他的眼瞳中，一抹不易察觉的微光正在无声闪烁。
  ……
  当温热鲜血溅射在吴同源的脸颊，他先是呆住，片刻后才反应过来，睚眦欲裂的大吼：
  “老陆！！！！”
  中弹的陆循仰面栽倒在地，潺潺鲜血止不住的从胸膛溢出，脸色苍白无比。
  如今的陆循不是杨宵，没有那么高的阶位，星光也不会比狙击子弹更快，他胸口剧烈起伏着，目光死死的盯着刚才枪声响起的方向……
  “老陆！老陆！！！你还好吗？？”
  吴同源不顾一切的冲上前，看着那已经染成鲜红的胸口，脸上满是慌乱与焦急。
  “小……心……”陆循虚弱的开口，“有人想要……暗杀我们……”
  砰砰——！！
  紧接着，又是两道狙击枪声响起！
  这两道狙击枪声传出的方向，根本不是第一发枪声响起的方向，说明此时在这片丛林中，已经有至少三支狙击小队盯上了他们……凶残的野兽匍匐在黑暗之中，一点点显露出狰狞獠牙。
  这一刻，神农架杀机弥漫！
  就在枪声响起的瞬间，已经倒地的陆循勉强用星光在两人身旁笼罩，几乎同时，第二发飞射的子弹就轰击在星光表面。
  星光爆发出一阵刺目光辉，直接弹开了这第二枚子弹，但它的光芒也迅速暗淡下去，等到第三发子弹接踵而来，这片星光便彻底崩碎！
  “噗——”
  重伤的陆循再度喷出一口鲜血，已经接近昏迷。
  “老吴……活下去……”陆循用最后的力气，呢喃一声后，便彻底失去意识，唯有鲜血还在不断晕染大地和吴同源的双手。
  刚才雷霆般的三声狙击枪响，让吴同源到现在还没缓过神来，他缩在学术的象牙塔里搞了这么多年研究，哪里见过这种场面……如果不是陆循及时用星光庇护了他们一瞬，恐怕现在他也和陆循一样被子弹打成血人了。
  “老陆！！！”吴同源猩红的双手松开陆循的身体，就这么不知所措的举在半空，凌乱的卷发沾着血水在风中拂动。
  “……妈的！！”
  好在如今的吴同源，已经在美国磨炼了一番，心理素质比之前强大不少，理智战胜了一部分恐慌，他怒骂一声，回头看向死寂的黑暗丛林。
  陆循已经倒了，他们此刻彻底暴露在敌人的狙击镜下，如果再不做些什么，他们甚至活不过三秒。
  这一刻，吴同源的大脑飞速运转！
  愤怒，恐慌，与求生的渴望，将吴同源的大脑刺激到前所未有的活跃度，他像是在脑海中疯狂检索着什么，0.5秒之后，他抬起手指，在身前的虚无轻轻一拨……
  吴同源喃喃自语：
  “光在空气中的折射遵循斯涅尔定律，n₁Sinθ₁=n₂Sinθ₂，在等式右侧加入‘灵虚系数’K，并将K的值从初始1上调为5……不，系数调节幅度太大，我现在未必做得到……暂且将K的值调节为1.05……”
  几乎在吴同源拨动虚无的瞬间，三声枪响这次几乎同时响起！！
  砰砰砰——！！
  吴同源下意识的抱头蹲下，但三枚子弹这次却向上偏移了近半米，从他的头顶呼啸飞过，直接没入了一旁的树干之中！
  这一刻，三位隐藏在暗处的狙击手同时一愣……
  三枚子弹都没射中？
  什么情况？
  他们分明已经瞄准了啊！
  要知道，能够参与这场暗杀的都是久经沙场的刽子手，一般执行狙击任务失败的概率很小，更别说三个人同时射偏，而且还偏移的如此离谱……
  他们心中狐疑的嘀咕一声，再度将眼睛贴到狙击镜上。
  “果然！”吴同源虽然被吓出一身冷汗，但看到远处树干上的三枚弹孔，眼眸中还是亮起精芒。
  “怪不得之前一直时灵时不灵……大概是我每次都将‘灵虚系数’调节的太过夸张，超出了我现在能承受的极限……如果是这样的话，只要掌握好调节的分寸，应该就能极大程度的提高成功率了！”
  喃喃自语间，又是三枚子弹呼啸飞来，但这一次甚至偏移的更离谱，子弹直接飞到了天上！
  在吴同源对这片区域的斯涅尔定律进行篡改后，光在空气中的折射规律也被改变，狙击手与吴同源二人之间早已不是肉眼看上去的直线关系，反而像是加了一面透镜，狙击手们看到的吴同源位置，并非是他真实所在的位置。
  也就是说，除非这群狙击手乱开枪，否则以他们的“狙击准度”，想要射中吴同源几乎是不可能的事情。
  接连几次的失手后，那三位狙击手也意识到了不对。
  “他应该用能力改变了子弹飞行的轨迹，不能再远距离狙击了……趁着其他九君还没赶过来，近身杀了他！！”
第1391章 灵虚数
  “没动静了……”
  吴同源在地上蹲了好一会，也没听到新的枪声出现，但他绝对不会天真到觉得是敌人放过他们，大概率是放弃了狙击，直接向这里靠近了。
  吴同源的脸色逐渐凝重起来，他改变的斯涅尔定律虽然可以扭曲光线，但灵虚系数毕竟只上调了0.05，只有距离越远，光线偏移才会越严重，如果他们距离自己不超过五十米，压根就没什么作用。
  “公式……公式！还有什么公式可以用？！”
  吴同源染血的双手不断抓着自己的头发，绞尽脑汁的思考起来。
  就在这时，他像是想到了什么，随手抄起一根树枝，迅速的在地上写画起来！
  昏暗的丛林之间，六道身影宛若穿梭于阴影的猎豹，迅速向这里靠近。
  三组狙击手，已经全部放弃狙击，对他们而言狙击确实是强项，但近身杀戮也是必备技能，他们有的握着手枪，有的握着匕首，以极为专业的包围阵型，悄无声息的走向吴同源身旁。
  当他们看到吴同源并未选择逃跑，而是蹲在地上专心写画什么的时候，同时愣了一下……
  但很快，他们眼中的戒备之色越发浓郁。
  他们知道自己面临的是怎样一群怪物，吴同源现在的反常举动，远比他掉头就跑，或者拿着武器警惕众人更加具备威胁。
  随着他们的靠近，吴同源隐约的喃喃自语声飘入他们耳中：
  “刚才能力范围覆盖了好几百米，调节的参数范围极为有限，如果是贴身战的话，或许可以将能力覆盖范围大幅度缩小，换取一些更复杂的参数改变……”
  这些敢死队的杀手虽然也听得懂简单的中文，但吴同源的话语基本都是数学术语，听起来晦涩无比，根本无法理解。
  他们在暗中打了个战术手势，下一秒，其中两组人以飞快的速度，直接冲出丛林，从不同的方向扑向吴同源的身形！
  吴同源余光看到他们一闪而过，心头一紧，指尖立刻在虚无中一拨！
  他身前的第一个公式之间，一个“K”参数凭空出现。
  “对牛顿引力公式进行修正，g=-G*M/r²*K，其中灵虚系数K在固定极小范围内调节为负。”
  下一秒，已经快要触碰到吴同源身体的两位杀手，突然觉得天旋地转，整个人受到的重力被直接转向，竟然嗖的一声反飞向天空！
  这一幕直接给另外两位杀手看傻了，但他们到底是经常和转职者打交道，心理素质极强，立刻停下身形不敢再靠近吴同源身侧，而是直接从腰间拔出一柄手枪，对准他的头颅直接叩动扳机！
  隔着数百米远，子弹偏了就偏了，现在就隔了不到五十米，他们不信这个距离自己还打不中。
  然后，吴同源面前的第二个公式再度亮起！
  “子弹在真空中的飞行轨迹为抛物线，y=Xtanθ-(gX^2)/(2v0^2COS^2θ)，对其进行修正后将平方项篡改为K次幂，即y=Xtanθ-(gX^1.9)/(2v0^KCOS^Kθ)……”
  砰砰——
  手枪子弹出膛的瞬间，它们便划过两条向两侧偏转的长弧，像是将原本极长的抛物线压缩并转向，向着水平的两侧飞转，直接擦着吴同源的身形划过！
  子弹并未触碰到吴同源，却将他吓出了一身冷汗……
  “妈的，参数还是调小了……”
  眼看着两颗子弹以令人难以理解的轨迹移动，两位杀手直接愣住了，趁着这个机会，吴同源直接从地上捡起刚下被甩上天空的两位杀手的配枪，对着他们的大腿抬起枪口！
  砰砰砰砰——！
  在他扣动扳机的瞬间，灵虚系数K再度被调回正常，两位杀手的大腿直接被吴同源打成筛子，两道凄厉的惨叫声同时响起。
  吴同源正欲松一口气，一直藏在暗中的最后一组狙击手，已经绕过战场，从侧面对他发起进攻！
  “最后两个，搏一把！”吴同源的目光落在自己的最后一个公式上，目光中充满了期待。
  “量子隧穿效应概率P≈e^(-2dℏ√(2m(V-E))/ℏ²)，在其中加入灵虚系数K，如果成功的话，一旦有敌人要接近我，就会被随即传送到很远的地方……”
  然而，当吴同源这一次拨动灵虚系数K的时候，公式并未发生变化。
  吴同源心中咯噔一声！
  “坏了，失灵了！”
  现在的吴同源，根本不知道自己对灵虚参数K的调节极限在哪里，也不知道能够驾驭的了哪些公式，他想尝试一下这个看起来会很炫酷的公式效果，结果它还是超出了如今自己的能力范畴。
  两位杀手本已经做好了被各种诡异现象折磨的准备，结果竟然直接就冲到了吴同源的面前，他们茫然的一瞬，然后直接一记横扫将吴同源踢翻在地，反手从腿上拔出一柄匕首，扎向吴同源的咽喉！
  吴同源大叫一声，最后一道他用来保底的公式被直接激发！
  “在洛伦兹力公式F=q(E+v×B)中，加入灵虚系数K……”
  随着一道电磁风暴以吴同源为中心爆开，两位杀手身上的所有金属物件都被瞬间弹飞！
  原本举到半空中的匕首直接脱手而出，噗的一声正好刺入那位杀手的下颚，另一人更是直接被脖颈上挂着的金属细项链割开脖颈，一颗血淋淋的人头直接滚落到吴同源面前。
  “啊啊啊啊！！”
  吴同源看到如此血腥的一幕，直接吓的从地上跳了起来，那人温热的鲜血还覆满了他的脸庞，腥臭味让他当场便躬身呕吐起来。
  他……杀人了？
  这是吴同源第一次杀人，虽然他是无意为之，只是在情急之下将洛伦兹力公式中的参数调节的太大了一些……但造成的血腥效果，却对他的心理产生了难以忘却的阴影。
  尸体凌乱的躺在丛林之间，鲜血晕染大地，旁边两位杀手的哀嚎声不绝于耳……
  吴同源将胃袋里的东西吐的干干净净，这才缓过神来，回头看到这炼狱般的景象，整个人怔在原地。
  “这……”
  “就是我的力量？”
第1392章 傻子
  这是吴同源第一次对自己的能力产生认知。
  他第一次感受到“K”的存在，还是在从神农架回研究所的路上，当时的他在高铁上闲着无聊，余光扫到了车厢上方的红色滚动字幕，上面写着高铁时速347km/h……他突然有些好奇，高铁的速度究竟是按照某种既定的曲线进行调控，还是实时变化的？
  吴同源从小就会沉迷于各种各样的突发奇想，但他和其他人的区别在于，他真的会想办法印证这些“奇想”，于是他直接要了张纸笔，想要试着建立一下这辆高铁的速度曲线模型，可当他写下第一行最初始的速度公式【v=S/t】的时候，意外发生了。
  他感应到了一个难以言喻的存在，像是从他脑海深处孕育出的生灵，当公式出现的刹那，它便随之显现……
  那是一个可以自由操控的系数。
  当系数被调高，一片区域内的数学模型都会被影响，而基于数学模型之上的物理规则，也会随之改变
  吴同源试着将系数放在S/t的这一侧，当他将系数调大，高铁的速度便直接超过了最大限制，导致警报声疯狂响起；当他将系数调小，高铁的速度就迅速减慢。
  吴同源一开始没有注意到这个系数的调节，对高铁自身的变化，直到高铁被总控直接叫停，派遣维修队伍紧急前来排查，他才意识到自己干了什么。
  但偏偏维修队将高铁仔细检查完之后，也没发现任何故障，这辆高铁很正常，所有的零部件都在和以往一样运行，刹车失灵更是根本不存在……
  高铁依旧在和往常一样运行，只不过这片区域用来平衡速度，距离与时间物理规则的数学模型，被吴同源篡改了。
  在那之后，吴同源就试着在不同公式中加入这个系数，他惊讶的发现凡是人类已经总结出来的公式，都能套用这个系数，这个系数就像是一个BUG，一个可以完美嵌入人类亲手搭建而起的数学金字塔任何一个角落的BUG……
  吴同源很激动，他想了很久，给这个系数起了个名字：
  【灵虚数】。
  但很快他就发现，灵虚数的能力经常会失效，而且随着吴同源尝试的越多，失效的频率也就越高，每当他有一些天马行空的想法要付诸实践，现实都会狠狠的给他一个耳光。
  在美国的时候，他还试着在概率模型中加入灵虚数，试图用这种方式给自己赚点钱，结果他连一个骰子的概率都影响不了，还因为被人指控出千惨遭一顿毒打。
  现在吴同源明白了，改变概率模型远比改变一般的物理模型要复杂，以他如今的实力，根本没法大幅度在公式中调节K的值。
  吴同源是数学家，并非是专门的物理学家，因此他需要大量的去搜集并理解物理公式，才能更好的发挥出灵虚数的威力，他在这场战斗中运用的物理公式，已经是他这段时间学会的所有公式了。
  吴同源看了眼还在惨叫的两位杀手，纠结片刻后，还是没有选择补刀，他知道这附近有军方的人，估计很快就会赶过来，给他们留个活口，审讯方面应该会轻松很多……当然，这也是吴同源给自己找的借口，他根本就不敢亲手杀人。
  “老陆！”吴同源感受了一下陆循的气息。
  还在！
  吴同源毫不犹豫的将其背在身上，迈步往科研营地的方向狂奔！
  ……
  嚓——
  沙沙——
  一铲土伴随着铁锹的挥动，纷扬的从陨石坑中扬起，探照灯的映照之下，一个满头大汗的身影正在努力的挖掘着。
  绵绵细雨打在他的身上，湿漉的雨滴顺着发梢滚落，青年的目光中满是坚毅与执着。
  “妈的……”
  “……怎么还没有呢？”
  姬悬擦了擦额角的汗水，看着已经被挖出一个大坑的脚下，小声嘀咕了一句。
  “楼羽，你那有吗？”他扭头问道。
  坑洞的另一边，一个披着黑色雨衣的身影也在抡动着铁锹，听到姬悬的呼喊后，无奈摇了摇头：
  “没有……这下面全都是土，别的什么也没有。”
  “你不是遇到了个跟你一样的人吗？他让你来这里挖，有说具体哪个位置吗？”姬悬不死心的问道。
  “……没有。”
  姬悬的眉头紧紧皱起。
  他看了眼科研营地的方向，还是继续抡起铁锹，锲而不舍的往下继续深挖！
  楼羽犹豫片刻，还是走到他身边：
  “我刚才好像听到了枪声，要不我们还是回去吧？外面会不会有危险？”
  “要回你先回吧。”姬悬的眼里只有那座被挖的凌乱无比的深坑，“我要再挖一会……万一就在下面一点点了呢？”
  “获得能力对你而言，有那么重要吗？”
  姬悬没有回答，默默的全力下了一铲之后，看了眼楼羽：“对你来说不重要吗？如果你不想要，你又为什么来这里？”
  楼羽陷入沉默。
  “我就是想要。”姬悬直白的回答，“我搞科研，就是为了成为像瓦特和特斯拉那样推动人类社会进步的大英雄，现在有一个更好的机会摆在我的面前，我能做到比以前更厉害的事情……我为什么不想要？”
  “……”楼羽张了张嘴，“你搞科研的初衷，真就这么纯粹？”
  “纯粹？你还挺会说话的，大部分人都称之为‘傻’。”姬悬自嘲的轻笑一声，语气平静无比，
  “小学时候我说我的梦想是成为推动人类进步的大英雄，会收获同学和老师们的掌声……中学时候，我还是这么说，但是得到的就是大家的嘲笑……等我真正踏入学术圈，我再说这个，他们都觉得我脑子有病。”
  说完，姬悬抬头看向楼羽，
  “我从陆循那里听说过你的事情，如果是你的话，应该能明白我的心情。”
  雨水打在楼羽的黑色雨衣上，发出轻微的哒哒声响，他静静的看着姬悬，没有回答。
  楼羽当然明白，九君之中，没人比他更懂真正的底层学术圈，他就是从那里一步步走上来的……在这个绝大部分人都在追逐功名，将学术当做赚钱和获取权利的工具的时代，姬悬的存在绝对是个异类……
  或者说，一个傻子。
第1393章 温博士
  姬悬不想和那群人同流合污。但和楼羽比，他是幸运的，他还没有被逼到那么惨的地步，也正是因此，他还保留着少年人的冲劲和棱角……
  这是楼羽早早的就失去的东西。
  “你稍微往后退退，挡到我挖地了。”姬悬正欲继续下铲，发现楼羽挡在身边他有些抡不开，忍不住提醒了一下。
  楼羽的身体微不可察的一震。
  他看着照明灯下浑身湿漉的姬悬，镜片后的双眸流露出一丝复杂……
  他沉默了许久，最终还是默默的向后退了一步。
  姬悬没有察觉到楼羽的异样，他抡起铲子正欲继续挖掘，下一秒，一阵异响从周围的照明灯传来！
  咯噔——
  环绕陨石坑周围的照明灯，突然全部熄灭！
  姬悬茫然的抬头环顾四周，丝毫没有意识到危机来临，狐疑开口：
  “怎么回事？断电了？”
  漆黑的坑洞周围，几道完美藏匿了气息的外国神道拥有者，正在鬼魅般向两人靠近。
  死神的镰刀在黑暗中无声举起……
  哗啦啦——
  细密的雨珠打在黑色雨衣表面，
  在姬悬的身旁，楼羽缓缓抬起了面孔，厚重镜片后的青涩与懦弱已经消失不见，取而代之的，是一股黑渊般的深邃……
  ……
  “陈导，方便聊聊吗？”
  温暖平静的营地帐篷中，门口的温博士掀开帘子一角，对着静坐在桌前的陈伶说道。
  陈伶看了眼墙上的时间，没怎么犹豫便嗯了一声，起身往帐篷外走去。
  温博士带着陈伶，来到营地偏僻的角落，陈伶见他如此神秘，忍不住问道：
  “温博士，有什么事吗？”
  温博士开门见山的说道：
  “陈导，你应该不是这个时代的人吧？”
  陈伶一愣。
  他诧异的打量了温博士几眼，似乎有些惊讶：“你是怎么看出来的？”
  陈伶没打算隐瞒自己来自另一个时代的事实，毕竟杨宵苏知微他们早就知道了，但他没想到温博士竟然能一眼看出来，刚才会谈的时候，估计温博士就已经发现了。
  “我不知道该怎么跟你描述……你周围的量子场，和别人都不一样。”温博士停顿片刻，“你周围的量子场，和我一模一样，就像是披了件特殊的‘衣服’，而且这件‘衣服’身上的气息，比现在的我强大的多。
  所以，要么你拥有和我一样的能力，要么……你就是被我送到这个时代的。”
  “你说的没错。”陈伶微微点头，“我确实是靠你的能力来的。”
  “但是……你好像和我不是很熟？”
  陈伶微微一怔，他在温博士的目光深处看出了一丝无奈。
  “我不知道你回来的目的是什么，但从你周围包裹的量子场来看，这次我的能力应该覆盖的是整个世界……我知道这有多难做到，甚至为了做到这一步，我会付出极大的代价……但你在这个时代却几乎没跟我说过话，这就说明……”
  温博士停顿片刻，“我是不是已经死了？”
  陈伶陷入沉默。
  温博士的思绪实在太敏锐了，如果自己真的是依靠温博士的能力回来，那说明他们之间的关系应该会非常不错，否则温博士不会愿意付出这么大的代价……但偏偏自己回来之后，一直和杨宵苏知微他们走的很近，甚至都没主动跟温博士说过一句话。
  想必他刚才看到自己的第一眼，就已经联想到了这些，也知道了自己的死亡，温博士对人情绪的感知实在太细腻了。
  “看来我猜对了。”温博士长叹一口气。
  “抱歉，我应该早点和你联系的。”陈伶停顿片刻，“但是其实我有点担心……因为我担心如果我们联系的太多，会改变未来的发展，产生悖论。”
  温博士一愣：
  “悖论？什么悖论？”
  陈伶正欲说些什么，一个浑身是血的身影便从营地另一边跑来！
  “快来人！！快救救老陆！！！！”
  吴同源焦急的叫声响起，直接打破了营地的安静，几乎所有人都冲出帐篷，看到吴同源背上变成血人的陆循，大惊失色。
  苏知微和齐博士最先上前，将陆循放到了帐篷内的地上，杨宵则用通讯设备迅速联系了附近的军方：
  “他们已经在赶来的路上了，马上就到！”
  “该死，要是褚博士在就好了……”齐博士不懂医疗，只能抬头看苏知微，“他的情况怎么样？”
  “如果子弹正中心脏，估计他早就已经死了……现在看来，应该是打偏了一些，还有救。”苏知微简单看了下情况回答。
  众人略微松了口气。
  在众人身后，一缕猩红鲜血从温博士的鼻间流淌而出，他微微一怔，默不作声的从桌上拿起纸巾擦了擦，像是什么都没发生过。
  但他的举动，又怎能逃过陈伶的眼睛？
  “你发动能力了？”陈伶低声问道。
  温博士微微点头，“吴同源背回来的，本该是具尸体，但是我用意识纠缠影响了几分钟前的陆循，让他往旁边侧脸一点……捡回来了一条命。”
  即便陈伶知道温博士能够兜底，但当这一切真的发生他却毫无察觉，才彻底意识到这个能力的恐怖之处。
  他看着温博士的眼睛，忍不住开口：
  “或许……你才是九君中最强的那个。”
  “我吗？”温博士想了想，“我不知道，我不会打架。”
  在两人说话之际，军方的大批人手已经赶到现场，其中也不不乏医疗人员，他们迅速对陆循进行救治。
  正如苏知微所说，子弹并未射中陆循的心脏，他也因此捡回了一条命……但这也让军方紧张无比，毕竟现在这个时期，任何一位九君出事，都将是巨大的损失。
  看到陆循没有生命危险，众人这才放下心来……
  “姬悬和楼羽呢？他们还没回来？”直到此时，众人才想起一直被遗忘的两人。
  杨宵正欲出去找他们，便看到两道身影淋着连绵细雨，从陨石坑的方位向这里缓步走来……
第1394章 敬人类
  “怎么回事？陆循怎么了？”
  姬悬刚掀开帘子进来，就看到众人围着浑身是血的陆循，顿时大惊。
  “有人来刺杀我们……”吴同源手舞足蹈并添油加醋的将刚才发生的事情复述了一遍，顺带着也大概讲了下对自己能力的认知。
  听完之后，其他九君的目光都变得古怪起来。
  “你是说，你能够通过数学模型，篡改一片区域的物理规则？”齐博士瞪大眼睛，“不是哥们，你这是不是太超标了？？”
  “确实……现在物理学的发展都离不开数学公式描述，要这么说的话，你的能力应该直接把我们所有人的能力都涵盖进去了。”杨宵若有所思。
  “不不不，没有那么夸张。”吴同源连连摆手，“我只是能改变一部分参数而已，就算能涵盖所有领域，它也有上限，越是复杂的公式，越是夸张的参数调节，我就越难做到……肯定没法像你们在各自领域那样专精。”
  吴同源停顿片刻，目光看向杨宵，“就比如，我再怎么改变参数，也没法与灵魂对话……人类目前的数学公式中，没有推衍出任何一个关于灵魂的公式。”
  “那也很厉害了，如果能运用好的话，你一个人可以顶我们几个人。”温博士认真的总结。
  一旁的姬悬听完之后，脸色越发涨红，一副气血上涌的模样，显然已经眼红的不行了。
  他扭头就想继续回去挖土。
  最后还是楼羽一把拉住了他，“外面说不定还有敌人在埋伏，你现在过去太危险了。”
  姬悬咬牙纠结了许久，还是没有立刻就出去，反正陨石坑就在那里，今天挖不到，他就明天继续去挖！
  “你们刚刚去坑洞那边，没有遇到敌人吗？”沉默了许久的陈伶突然问道。
  “没有。”姬悬摇了摇头，
  “刚刚好像就断电断了一会，但几秒钟就恢复了……”
  一旁披着黑色雨衣的楼羽，微微点头，厚重的镜片沾满雨水，看不清脸上的神情。
  温博士看了看他，又看了看一旁的陈伶，欲言又止。
  “没出事就好。”杨宵看了下墙上的时间，距离24小时的期限，只剩下不到三分钟，
  “那我们……坐下来再好好聊聊？”
  众人自然没有意见，除了还在被救援的陆循之外，其他人都各自重新坐回位置上，吴同源沉默了片刻，主动开口：
  “所以，我们真的已经没有退路了？”
  “没有。”陈伶目光扫过众人，平静的开口，“我知道各位都是无意之中，获得的这一份力量，但命运本就不会跟任何人讨价还价，无论你们是否主观愿意，只要踏上了这条路，就无法回头……你们的身后，就是人类命运的深渊。”
  “那只要我们团结一致，就能挽救人类命运吗？”齐博士忍不住问道。
  “不一定。”陈伶停顿片刻，“但如果你们不团结，人类就一定会灭亡……你们，也必死无疑。”
  和杨宵的晓之以情动之以理不同，陈伶的话语平静而又绝对，他已经见过了那个惨烈的时代，他说出的话，就是毋庸置疑的现实……
  强硬的从来就不是陈伶，而是无情的命运本身。
  “那看来……我们早就没得选了。”齐博士苦笑一声，整个人无奈的仰躺在小马扎的靠背上，“好吧，我没意见。”
  “我也没有。”温博士的声音依旧镇定，仿佛他早就想通了其中的逻辑，坦然的接受了自己的使命。
  “带我一个吧……就算我没有能力，也请务必带我一个。”姬悬近乎祈求的回答。
  杨宵，陆循，苏知微三人根本不用说，他们早就做好了准备……
  于是，众人的目光看向吴同源。
  吴同源凌乱的卷发沾满血污，他在原地发了许久的呆，像是在天人交战……最终，他的目光扫了眼还在被救治的陆循，惨惨的笑了一声。
  “都看我干嘛……我难道还有回绝的余地吗？我可不想死……”
  “不过先说好，别对我抱有太高的期望，我不是你们想的那种能力挽狂澜的大英雄……我就是个臭算数的。”
  最大的变数已经解决，杨宵的心也终于放了下去，一旁的苏知微主动举起杯中的茶水：
  “既然意见统一，那以后我们就是一条战线上的同伴了……来碰个杯吧？”
  几人陆陆续续的举起身前的茶水，齐博士眉头一挑：
  “这时候，是不是该说点什么？”
  “说什么？”
  “不知道啊……电影里那些做战前动员的，不是都得发表个小演讲吗？”
  “咱这也算战前动员？而且小演讲这种东西……你们谁会？”吴同源表情古怪的看向众人。
  杨宵的脸色有些发红，像是试图憋出来些什么，但最后还是一个字都说不出口……在坐的各位都是理工科的研究者，并不擅长跟别人打交道，更别说临时演讲了。
  就在这时，一个虚弱但带着笑意的声音，从旁边响起：
  “都是自己人，哪用得着那些东西……”
  众人转头望去，只见不知何时陆循已经从昏迷中苏醒，他示意杨宵帮他递过来一杯茶水，沉思片刻后，对众人轻轻举杯。
  “……敬人类。”
  简单的三个字，却像是时代洪流中的一根铆钉，轻轻一敲，便镇了人类三百年的未来。
  风雨飘摇的帐篷之中，在座的众人纷纷举杯，坐在一旁的陈伶拿起了茶杯，想了想又放下，但他看到周围众人投来的期待目光，最终还是将它举了起来。
  “敬人类。”众人轻轻开口。
  “……楼博士？”姬悬见旁边的楼羽迟迟没有举杯，忍不住用胳膊肘顶了他一下。
  楼羽沉默许久，最终还是拿起了手中的茶水，
  “……敬人类。”
  轰隆——！！
  当楼羽的茶水与众人相碰的瞬间，一道惊雷般的炸响从天穹响起，无比澎湃恐怖的气息像是陨石，直接击穿了沉寂的神农架！
  众人被这声音吓了一跳，还未等他们回过神来，整个帐篷便被人一剑劈开！
  一柄光芒闪耀的粒子长剑好似神明的审判，直抵在那件黑色雨衣的身后！
  “楼羽……你这个疯子！！”悬玉君的气息向周围狂暴翻涌，
  “你，竟然亲手杀了这个时代的自己？？”
第1395章 解脱与幸运
  【观众期待值+5】
  【当前期待值：37%】
  从天而降的粒子长剑，撕开一切的恐怖气息，短短几秒之内，刚才还和谐安静的氛围被直接撕成碎片，而当他们看清那执剑之人的样貌，在坐的几乎所有人都震惊了。
  “姬悬？！！”
  “我？！！！”
  众人的目光，不断在姬悬和悬玉君的身上流转，而姬悬则呆呆盯着另一个自己，眼眸中的震惊逐渐变成兴奋！！
  不会错的，这就是依靠希格斯玻色子打通虫洞后，进行时间穿梭的自己！
  他的预想是对的……如果别人的研究方向可以转变为能力，那他的希格斯玻色子，按道理说就应该能有这样的效果！
  他以后真的能获得这份力量！！
  在所有人都为悬玉君的出现而震惊和迷茫的时候，陈伶的脸色变了，他顺着悬玉君的剑看向披着黑色雨衣的楼羽，大脑飞速转动……
  眼前的这个，真的是无极君本人，而不是这个时代的楼羽？
  他一直在扮演“楼羽”？可是为什么……他不是一直想杀了吴同源他们吗？如果眼前的这个真的是无极君，那他明明有那么多机会，为什么不对吴同源下手？
  不……只要他想，刚才完全也可以把姬悬一起杀了，毕竟悬玉君一直缠着他，杀了过去的他，抹消未来的他，岂不是更好？
  不对……
  悬玉君说，无极君杀死了这个时代的自己？
  那无极君自己为什么没有消失？这不会产生悖论吗？？
  陈伶的思绪已经乱了，他发现自己越来越看不清现在的局势……而此时，这次时代存档的持续时间，也已经快要结束了。
  【00:00:15】
  【00:00:14】
  【00:00:13】……
  帐篷被劈，山间的风雨灌入营地之中，无极君的黑色雨衣翻飞，但即便被悬玉君的长剑抵住后背，他的目光也平静无比。
  他轻轻摘下鼻梁上的厚重眼睛，在他的眼前，同样的倒计时也在继续。
  【00:00:12】
  【00:00:11】……
  “没错……我杀死了曾经懦弱的自己。”他缓缓开口，“这对他而言，是解脱；对人类而言，是幸运。”
  悬玉君没想到他就这么承认了，但他根本不理解无极君的想法，也不理解所谓的“解脱”和“幸运”，他短暂的怔神后，再度开口：
  “你又有什么阴谋？！”
  【00:00:08】
  【00:00:07】……
  “我没有阴谋。”
  “没有阴谋？别忘了，你刚刚还打算杀了吴同源！”
  “姬悬，人是会变的。”黑色雨衣轻轻转身，那双平静的眸子注视着悬玉君，“对你来说，那只是‘刚刚’……但对我来说，那是一段相当漫长的时光……”
  悬玉君看到他眼眸中的疲惫与落寞，微微一怔。
  【00:00:05】
  【00:00:04】……
  时代存档的倒计时即将归零。
  无极君最后转头看向陈伶，他的目光中浮现出一抹复杂：
  “人类不需要无极君，也不该出现无极君……”
  “陈伶……”
  “接下来，就靠你了。”
  【00:00:01】
  【00:00:00】
  陈伶正欲开口说些什么，几行字符便在他的眼前跳出！
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
==========
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  ……
  呜呜呜——
  陈伶再度睁开眼时，已经回到了那个风雨飘摇的帐篷之内。
  神农架山间的晚风，像是鬼哭般连绵作响，帐篷入口的门帘被这风吹的翻飞，透过门帘，还能看到外面苍白勘探灯下飘飞的雨滴，和远处黑暗中的陨石坑边缘……
  上一次时代存档中，陈伶通过杨宵和陆循，召集了所有九君，回到了这个一切开始的地方。
  虽然中途有些波折和不快，但最终九君还是统一了目标，愿意为人类文明之延续付出一切……而就在这次的会面即将圆满结束之时，穿越时间回来的悬玉君，却追杀着同样通过时代存档进来的无极君，来到了这里。
  “……楼羽呢？？”
  陈伶看着空荡的身前，这才反应过来！
  对啊，楼羽呢？
  他也是通过时代存档回来的，既然如此，无论他什么时候回来，应该都是从上次所在的节点开始才对……可为什么，他没和自己一样回来？？
  “对啊，他人呢？”齐暮云在一旁揉了揉眼睛，一副见鬼的表情，
  “怎么一眨眼就不见了？”
  陆循沉吟片刻，“或许是他的能力？”
  “瞬间移动吗？材料学正常会有这种能力吗？”吴同源将信将疑。
  陈伶怔怔的看着眼前的虚无，像是意识到了什么，眉头微微皱起……
  楼羽没有出现，意味着他在未来的任何一个时间点，都没有再打开时代存档……要么，是他彻底不想介入了，要么……他死了。
  陈伶的脑海中，再度浮现出上次存档结束时，楼羽说的最后一句话：
  “人类不需要无极君，也不该出现无极君……”
  “陈伶……”
  “接下来，就靠你了。”
  当时的陈伶，只觉得这是楼羽计划失败后心灰意冷的话语，但现在看来……这，更像是一句遗言。
  他的身上，究竟发生了什么？
  就在陈伶沉思之时，一旁的悬玉君，看到楼羽凭空消失，也缓缓收回了手中的长剑。
  他没有去看愣在那里的陈伶，而是径直迈步，走到了姬悬的面前。
  两个“姬悬”面对而立。
  这一幕，直接看傻了周围的一众未来九君……就连陈伶也从沉思中回归，目光落在了那个浑身激荡着九君级别力量的身影身上。
  “悬玉君……”
  陈伶突然意识到一个问题。
  悬玉君的上帝粒子，能够进行时间穿梭……那如果是不同世界呢？
  如果悬玉君能穿梭于不同世界，那他岂不是可以从五代世界，去往四代世界，甚至是三代世界？那他岂不是可以亲眼看到一切的可能，知道万物的结局？
  这……是不是太夸张了？？
  但如果他无法穿越于不同世界，只能穿越同一个世界的不同时间线，那就意味着眼前的这个悬玉君，并非是从陈伶所在的五代世界穿越回来的……他，来自六代世界，也就是时代存档这个世界的“未来”。
第1574章 意想不到的“问好”
  想到这，陈伶忍不住开口问道：
  “你是来自哪个世界，哪个时间线的悬玉君？？”
  这句话一出，在场的所有人都茫然的看向他，似乎听不太懂这句话的意思……什么叫哪个世界？
  陈伶此时没时间解释，他只是看着那个悬玉君的背影，等待着他的答复。
  悬玉君沉默片刻，回眸看了陈伶一眼：
  “红王不让我跟你说话。”
  “……？”
  陈伶的思绪瞬间停滞了半秒，毕竟这句话听起来有种莫名的荒谬感……但他很快就想通了其中的逻辑，立刻追问：
  “红王？哪一个红王？”
  悬玉君没有再回答。
  他的目光重新落在了眼前的姬悬身上，看着这个身上毫无力量波动，脸上还带着少年稚气的自己，他的眼眸深处闪过一抹怀念……
  姬悬也呆呆的看着眼前这个帅到掉渣的自己，眼睛亮的像是两颗灯泡：
  “老陆……老陆！你看到了吗？未来的我……有点太帅了……”
  悬玉君听到这句话，嘴角微微上扬的一瞬，但还是努力的板着脸，冷冷的问了一句：
  “……是吗？”
  “嗯嗯嗯嗯。”姬悬小鸡啄米般点头。
  悬玉君终于忍不住笑了，“想不想变得和我一样帅？”
  “当然！”
  悬玉君不知从哪里掏出了一顶蓝黑色的像是礼帽一样的东西，向着姬悬的头上，轻轻一扣……
  嗡——！！
  恐怖的气浪瞬间从姬悬的周身爆发，直接掀翻了周围的桌椅，就连几位九君都脸色一变，踉跄的向后退了几步！
  与此同时，姬悬猛地喷出一口鲜血，两眼一翻，像是僵尸般直挺挺的倒了下去！
  看到这一幕，陆循和杨宵脸色一变！
  “姬悬！！”
  一道耀眼的星光与一柄锋利的雷刀，呼啸间刺破空气，直接越过倒地的姬悬，往悬玉君的面门冲去！
  悬玉君轻轻抬了下眼皮，指尖微屈……
  铛铛——
  随着两道清脆爆响，星光与雷刀同时崩碎，陆循和杨宵两人也像是被某股巨力撞到胸口，闷哼着向后倒去。
  在如今尚未成长起来的几位君中，目前杨宵和陆循的战斗力应该算是最强，但即便是他们也没能在悬玉君的手上撑下来一招，这一刻其他所有人的脸色都有些难看。
  几乎同时，一道披着红底黑纹戏袍的身影，鬼魅般的出现在倒退的陆循杨宵身后。
  他双手抬起，轻轻化解了这两人身上残余的劲道，这股力只是看起来猛，但其实并没什么攻击性，若非如此，只怕陆循和杨宵二人早已一命呜呼了。
  陈伶松开二人，缓步向前走去，随着戏袍的衣摆无风自动，一股恐怖的灭世气息直接对撞上悬玉君的九君气息，两股力量在狭小的空间内撕扯翻涌！！
  那双红宝石般的眼眸微微眯起，他看着眼前这个来自未来，但敌我不明的悬玉君，沉声开口：
  “你……究竟想做什么？”
  飓风在帐篷内呼啸，甚至直接把帐篷的支撑架给连根拔起，随着整座帐篷都在两人的气息交锋下被吹上天空，其他几位君都心神震颤……
  这，就是陈伶的真实实力吗？
  他们中的大部分人，还是第一次看到陈伶真正出手，那令人窒息的灭世威压就像是一座永远也无法逾越的高山，镇压在所有人心头……这一刻他们可以确定，就算是这个时代地球上最强的神道者，也不可能是陈伶的对手。
  “我可不像那个疯子，会亲手杀了过去的自己……”悬玉君缓缓开口，
  “我，只是把本就属于他的东西，还给他。”
  陈伶微微一怔。
  本就属于姬悬的东西？
  陈伶像是意识到了什么，再度低头看向一旁昏迷的姬悬……姬悬的生命确实没有丝毫的衰减，但此刻他的体内，正有一股独特的力量，正在酝酿翻涌。
  那个气息，陈伶很熟悉……
  赤星？
  悬玉君把赤星愿力，还给了姬悬？
  之前陈伶就怀疑过，在九君勘探的时候，来的那个“姬悬”根本就不是真正的姬悬，而是从未来穿越时间回来的“悬玉君”，也正是因为这样，真正的姬悬压根就没有去到勘探现场，自然也就不会拥有九君的力量。
  可自从去了文明余烬跟沈青竹聊过之后，陈伶又知道，一个人是没法承受两大份赤星愿力的，既然如此，本就已经有了一份赤星愿力的悬玉君，又是怎么在勘探现场吸收了另一份同样的赤星愿力的？
  现在看来，当时的悬玉君根本就没有将赤星愿力吸收，而是用某种方式储存了起来……
  直到刚才，才把那份本属于姬悬的愿力还给他。
  “你竟然能储存赤星愿力？？”陈伶惊讶的看着眼前的姬悬，“你是怎么做到的？”
  赤星愿力，神秘无比，玄之又玄……陈伶连拿都没法轻易的将它拿起来，可眼前的姬悬，竟然能有办法把它储存这么久？并且说还给姬悬就还？
  悬玉君微微一笑。
  他拿着剑，目光缓缓扫过陈伶和他身后的那些故友，没人知道他此刻在想什么。而随着剑尖在他身后轻轻一点，时空在虚无中剧烈的坍缩，剑锋搅动之下，一条肉眼可见的时间通道，在他的身后浮现而出……
  这一刻，陈伶只觉得周围的时间流速都紊乱了，像极了他在文明余烬里的时候，但文明余烬的乱更像是一片暗流涌动的海水，而眼前的姬悬，却是一剑刺出了一条通往深海之底的漩涡通道！
  没有人知道这条时间通道通向哪里，或许，那是悬玉君本该存在的时空。
  悬玉君的衣衫在时间通道前飞舞，他最后深深的看了眼陈伶……
  然后悠悠开口：
  “陈伶……”
  “我替七代红王，向你问好。”
  听到这句话的瞬间，陈伶瞳孔骤然收缩！
  说完这句话后，悬玉君像是完成了最后的任务，转身踏入了时间通道之中……而随着他的身影消失，紊乱的时间也一点点恢复如常，虚无回归平静，仿佛一切都不曾发生过。
  淅淅沥沥的小雨依旧落在神农架的山间，那披着红底黑纹戏袍的身影，宛若雕塑。
第1575章 自我割弃
  没有人知道，此刻陈伶的心中如何翻江倒海。
  他的脑海中，只剩下悬玉君最后看似随意丢下的“问好”……但其中蕴含的信息量，对陈伶而言却是爆炸性的。
  七代红王……
  可如今的自己，只是六代啊？
  陈伶已经可以肯定，刚刚的悬玉君绝对不是来自其他世界的悬玉君，上帝粒子的力量不足以支撑他跨越不同的世界，所以来自时代存档世界的未来……
  也就是说，自己重启世界成功了？时代存档覆盖了原本的世界，这里成为了自己亲手开启的“六代世界”。
  但……这里，出现了七代红王。
  红王之位的交接，绝不是寻常职位的交接那么简单，陈伶是因为五代红王死了，才继承了他的意志，掌管黄昏社成为的六代红王……而陈伶也知道自己的性格，他是不可能半途而废，干到一半不想干了就把红王之位丢给别人的那种人。
  那七代红王的出现，是不是意味着……未来的自己死了？
  难道第六次重启的世界里，人类还是没能战胜赤星吗？即便自己这个灭世灾厄成为红王，也没能改写人类失败的命运吗？？
  还是说，悬玉君又跟自己开了个天大的玩笑？
  时代存档，让陈伶了解了过去，也提前预知了一部分的未来。上次，他预知了无极君的失败，而这次……他预知了自己的失败。
  这一刻陈伶突然觉得，预知，真的不是一件好事。
  如果提前知道一切的努力，最终换来的还是失败的结局，那他该以怎样的心态，去做接下来的事情？他该用什么来支撑自己撑过眼下这个最惨烈最痛苦的时代？
  “陈导……”
  “陈导？？”
  杨宵轻拍陈伶的肩膀，这才将陈伶从迷茫与自我质疑中唤醒，他深吸一口气，尽可能让自己平静下来。
  他回过头，看到了那些站在雨中等待着自己的九君。
  “刚刚那个姬悬是来自未来吧？他究竟什么意思啊？”吴同源小声的嘀咕，“不是说好的大家是战友吗？怎么还打起来了？”
  “我倒觉得，他对我们没有恶意。”陆循沉吟着开口，“据我对他的了解，他可能……只是想在我们面前装一下？”
  “……啊？”
  “不是，他有病吧？”齐暮云也忍不住骂道。
  “但不得不说，这确实是这小子的性格……修为大成之后，穿越时间回到最初的起点，在当年懵懂的同伴面前展现一下自己强大的力量……嗯，很装。”温若水也连连点头。
  “……”
  他们的眼中也同样有疑惑和不解，但他们和陈伶不一样，他们有陈伶这个主心骨，他们内心深处知道有陈伶会给他们兜底，指引方向，所以都没太慌张……但谁又能给陈伶指引方向呢？
  如果明知道这一次的结局还是失败，那眼下召集九君，费力的规划未来，赌上一切为人类寻求一线希望……还有什么意义？？
  陈伶本以为自己已经可以摆平心态，但当他真的看到九君的时候，那股自我质疑与虚无主义还是涌上心头，他知道，他还是无法做到无视事实。
  “陈导，你的脸恢复了？”杨宵走上前问道。
  “……嗯。”
  陈伶抬头看了眼天空，淅淅沥沥的雨水依然飘零，他像是下定了某种决心，扭头对几人说道，“你们先去旁边的帐篷躲一下雨……我一会就回来。”
  虽然不知道陈伶有什么事，但众人还是点点头，把昏迷的姬悬扛起之后，径直往帐篷中走去。
  等到他们走远，陈伶缓缓闭上眼睛……
  下一秒，
  一条无形的心蟒攀上他的肩头。
  陈伶像是感应到了它的存在，用手轻抚蛇头，语气有些复杂：
  “……交给你了。”
  心蟒红信喷吐，像是在回应陈伶，然后猛地张开血盆大口，往陈伶的脑海咬去！
  预知未来是双刃剑，尤其是当你知道自己拼命的努力也不会有回报之后，内心深处就会源源不断的生出懈怠……而或许，这种关键时期的懈怠，就会成为导致最后失败的原因。
  陈伶知道，他现在是现实世界和时代存档的核心人物，他的心性绝对不能出现任何弱点，既然如此……
  那就遗忘吧。
  忘掉姬悬的那句话，忘掉无法避免的失败，陈伶主动割下了自己的一块记忆，让自己回到那个没有丝毫动摇的，对未来充满坚定的状态。
  随着心蟒不断咀嚼，然后一口将那段记忆吞入腹中，片刻后，陈伶的眼眸缓缓睁开。
  他的眼中再也没有丝毫的迷茫，只有属于五代红王的锐利与坚定，
  以及一丝疑惑：
  “嗯？”
  “我这是……”
  陈伶一转头，便与趴在自己肩上的心蟒对视了，看到心蟒莫名出现时他愣了一下，随后像是意识到了什么，眉头微微皱起，像是陷入沉思。
  他沉默许久后，还是挥了挥手，直接散掉了心蟒，大步流星的往前方的帐篷中走去。
  陈伶走入帐篷时，杨宵正在打电话。
  “嗯……对，我们都在一起。”
  “……”
  “你说什么？可是……”
  “……”
  “不，我可能答应的……”
  “……”
  “我知道，我当然也想……可我们是科学家……”
  “……”
  “是，我没法代表他们……总之，这是我的答复。”
  帐篷内很安静，所有人都在看着杨宵，陈伶只是刚进来，就能感受到一股紧张无比的氛围……直到杨宵挂断电话，这种氛围依旧没有消失。
  “发生什么了？”陈伶问道。
  杨宵握着手机，沉默许久……
  “战争开始了……他们，想让我上前线。”
  这句话一出，其他人的眉头也微微皱起，而陈伶像是早就猜到了会有这一天，眼眸不自觉的眯起。
  现如今，高精尖的科学产物都已经失效，在经历全球范围的疯狂核打击之后，世界战争并不会就此停止……有核国彼此间投弹厮杀，无核国也无法轻易幸免，在这个混乱到极致的年代，人的贪婪与野心非但不会衰减，反而会急速的膨胀。
第1576章 “心机伶”
  现在大家都没核武，都没有顶尖的热武器轰炸，这对世界上大部分无核国……尤其是那些被核打击影响最小的国家而言，无疑是绝佳的机会。
  战争不会因核战争的结束而停止，恰恰相反，真正惨烈而混乱的战争，才刚刚开始。
  而杨宵在不久前的海洋上爆发出的战斗力，在这个时代，不亚于一颗人形的核武……这一点，陈伶相信上面的有心人早已看出。
  他们招揽九君，希望九君能够奔赴战场，作为非常规武器进行战场碾压，也合情合理。
  “那你的想法呢？”陈伶问。
  “我……拒绝了。”杨宵低着头，“我知道这么做是错的，我知道我的逃避是懦夫的行径……但……我不想杀人。”
  杨宵说完后，沉默了片刻，呢喃着又补充道：
  “而且……我们不是要拯救人类吗？”
  “成为战争的杀戮机器……”
  “也算是拯救吗？”
  陈伶复杂的看着他，没有回应。
  这个问题落在其他九君耳中，他们也沉默了……这是个沉重，现实，又相当敏感的话题。
  保家卫国算不算正义？拯救人类算不算正义？当这个时代最有能力的一群人，站在道德，伦理，与责任的分岔路口，这一刻，评判是非对错的量尺已经失去了效用，每个人的选择，只能凭借本心。
  “杨宵是第一个，但不会是最后一个。”陈伶的目光缓缓扫过他们，“不出意外的话，接下来你们也会陆续收到这样的邀请……或者说，命令。”
  “我不知道你们每个人在想什么，你们的选择，我不干涉，我也不在乎……”
  “毕竟，决定人类命运生死的战场不在此刻……”
  “而在数百年后的未来。”
  帐篷再度陷入安静，静到只剩下外面呜咽的风声。
  叮铃铃——
  就在这时，又一阵电话铃声响起。
  这次……来自陆循。
  陆循叹了口气，还是接通了电话，但对面刚说了几句之后，他便怔住了。
  他嗯了几声，挂断电话后，扭头看向陈伶：
  “我要先回去一趟。”
  “好的。”
  陈伶没有问陆循去做什么，九君是他召集联合起来的没错，但九君不是他的下属。更何况，陈伶相信陆循，他身为九君的领袖，应该能处理好自己的事情。
  见陆循要离开，吴同源第一个站起来：
  “老陆，我跟你一起啊？”
  陆循无奈的看了他一眼，“这事你不能跟着……你先跟着陈导走，我忙完之后会联系你的。”
  吴同源本来都已经站起来的身形，一时间僵在原地……自从他被陆循从国外捞回来之后，就一直跟陆循形影不离，现在一时间没法跟着，倒让他有些不知所措了。
  “哦……好，你先忙。”吴同源挠了挠乱糟糟的头。
  陆循似乎很急，也不管外面在下雨，简单跟陈伶几人道了个别之后，便匆匆沿着小路往神农架外走去，然后挥手招了个星光，直接就从原地消失了……
  整个过程，自然的像是拦下了一辆出租车。
  陈伶回头看向众人：
  “夜已经深了……”
  “要不，先在这里凑合一晚？”
  神农架的这个勘探营地不小，除了刚刚被陈伶和悬玉君吹飞的主帐篷外，还有几顶原本给工作人员留宿的帐篷。毕竟不是所有人都有陆循“打星光”离开的能力，这么深的夜要走出大山，还是比较麻烦的。
  众人对视一眼后，没怎么犹豫便点了点头：
  “也好。”
  “那就先在这里住下吧。”
  “挽救人类命运这种事，也不急在今晚。”
  “正好我来的时候带了点泡面啥的，刚刚我看旁边有卡式炉，咱煮点面吃。”
  众人的意见出奇的统一，而且出奇的快，仿佛冥冥中有一只无形的大手，在推动他们每一个人留下……
  于是，众人便自动的分散开来。
  苏知微和杨宵去营地里翻找睡袋，温若水去用卡式炉烧开水，齐暮云则回刚刚被吹飞的帐篷附近找他的背包……毕竟，他的泡面就在包里。
  至于姬悬，他还昏迷在帐篷中央，如同尸体般一动不动。
  吴同源愣愣的站在原地，他本想也去帮忙做些什么，但其他人的决断实在太快了，一人一嘴便定好了各自的事情，然后出门忙碌……
  很快，帐篷里就只剩下了一个昏迷的姬悬，他，以及……
  微笑的陈伶。
  ……
  没错。
  陈伶是故意的。
  从陆循离开的那一刻开始，他就开始用思绪风暴神不知鬼不觉的影响这些人的思绪，让他们统一都留下来过夜，包括各自任务分工的念头都是陈伶推动的……甚至，陆循刚刚接的那个电话，也是陈伶动的手脚。
  他先是用极光君的能力让陆循接到了电话，然后伪装成749局的局长，跟陆循说出现了紧急情况，而且保密性极高，只让陆循一个人回去。
  陈伶很清楚，他和吴同源并不熟悉，两人的交集之前仅限于勘探过程中的一两句搭话，如果陆循在这里，吴同源必然会跟在陆循身边，而陈伶也就没有了打探吴同源弱点的机会……
  陈伶总不能直接当着陆循和其他人的面，问吴同源你的弱点是什么？我该怎么做才能杀了你？
  如果陈伶问的人是杨宵，那杨宵多半会直接回答，毕竟杨宵足够信任他，但吴同源的内心极为敏感和内向，自己若是这么问了，或许反而会让他对自己产生戒备。
  眼看着其他人都有事做，就剩下自己呆呆的站在这，吴同源有些不知所措的挠了挠头……
  尤其是当他一扭头，看到一双红宝石般的眼睛正对着自己眯起微笑时，他心中莫名的有种不妙的预感……就像是个黄花大闺女，突然被人凝视，浑身的不自在。
  “额……那个……陈导，今天还挺凉快的。”吴同源尴尬的开始找话题。
  “是啊，很凉快。”
  陈伶站在帐篷门口，一对朱红耳坠随风微微摇晃，他没有再看吴同源，而是望着山间的风雨，悠悠开口：
  “你在山里解决那些人的手段，我看到了……你的‘数学’，很厉害啊？”
第1577章 短板？
  听到陈伶突然话锋一转聊到这，吴同源微微一愣。
  他犹豫了一下，
  “啊……还好吧？其实我现在也没太搞懂……只是初步掌握而已。”
  “初步掌握能够做到这个地步，已经很不错了。”陈伶停顿片刻，“而且，我相信等你的实力逐渐变强后，能做到更多事情。”
  “嗯，理论上来说，可以用数学公式表达的一切规则，我都能改变。”
  “一切都可以吗？”
  陈伶突然的反问，让吴同源懵了一下，他认真的想了想，“刚才打架的时候我试着用灵虚数去影响概率，没有成功……不过，我有种预感，只要我足够强大，应该也能影响到概率本身……所以，一切都可以。”
  陈伶眼眸中闪过一抹凝重，继续有意的引导说道：
  “那真的很厉害了，不过我刚刚看你的战斗，觉得还是一些潜在的风险。”
  吴同源扭头看向陈伶，眼中闪过一抹了然……原来，陈伶来跟他搭话，是想进行一些能力和战斗方面的指导？
  那太好了。
  陈伶的实力，所有人都有目共睹，悬玉君离开后说他是目前地球最强战力也没什么问题，这样的高手来指导自己，吴同源当然高兴都来不及。
  他立刻虚心请教道：“什么风险？”
  “你能够篡改数学公式，但同一时间，应该只能改一个吧？”陈伶背着双手，不紧不慢的开口，“也就是说，你在改变光学公式，隐藏自己的同时，你会失去进攻手段……而在进攻的时候，也会相应的失去防守手段。”
  听到这，吴同源认真低头思考了一会……然后，他抬手在虚无中连点，像是在实验着什么。
  片刻后，吴同源回答：
  “这个其实还好……我现在只能动用一枚‘灵虚数’，是因为我的精神力太弱了，等到后续实力增长起来，能够同时掌控的‘灵虚数’数量也会增加。”
  陈伶：……
  果然，灵虚君的弱点没那么简单。
  “但是持续操控那么多灵虚数，对你的精神力消耗也是巨大的，这种高强度战斗你应该续航不了多久。”陈伶又说。
  “这个确实。”吴同源点点头，
  “但这一点，我已经意识到了，而且已经想到了应对这个缺点的办法……”
  “精神力消耗过大，是因为同时段持续的操控灵虚数，但其实这个过程完全可以被优化，比如，在战斗过程中我真正需要扭曲光学防守的时间，大概只有对方出招前的几秒，而非全程启动；而需要调动灵虚数去攻击的瞬间，其实也可以压缩……”
  “简而言之，只要掌握好每个公式的动用时机，以及攻防间的节奏，我完全可以通过算法优化灵虚数的使用效率，让一枚灵虚数发挥出1.5枚甚至更多灵虚数的效果，换个角度说，就是减少不必要的精神力损耗，以此来延续战斗时长。”
  “这几天，我其实一直在架构这套算法体系，估计用不了多久就能完成。”
  陈伶：…………
  这家伙要不要这么聪明？
  陈伶算是看明白了，吴同源这个人平时看上去呆呆傻傻，可一旦涉及到数学的专业领域，他的智慧就会超出常人认知……而偏偏这种智慧，也会成为他恐怖战力的一部分。
  说实话，陈伶能够预想到的灵虚君短板，可能只有这两个了，可这二者对完全体的灵虚君而言根本算不上致命的缺陷。
  陈伶实在是没招了，只能开始打直球：
  “原来是这样……那你还有什么其他的短板吗？”
  “或许，我可以想办法帮你弥补。”
  吴同源眉头微皱，一只手托着下巴，认真的思索了许久……
  十秒，
  三十秒，
  三分钟……
  “我想不出来。”吴同源摇了摇头，“我好像没有什么明显的短板。”
  陈伶一时间无言以对。
  灵虚君的弱点，就连他自己都不知道……这对陈伶而言，无疑是巨大的打击。
  当然，这也可能是如今的吴同源刚掌握能力，还无法发现短板的存在，又或许是他纯粹的不想告诉自己。总之，陈伶想从他身上找到对付灵虚君的计划失败了。
  陈伶用再通天的手段，再深沉的心机，最终还是败在了吴同源的三言两语之下。
  吴同源看着陈伶，正欲张嘴问些什么……
  一个声音便从外面传来：
  “出来吃饭了！”
  那是齐暮云的声音。
  陈伶走出帐篷，发现此时天空的小雨已经基本停了，杨宵、苏知微、温若水已经在空地上支好了锅，橘色的火焰喷涌燃烧，一股浓郁的泡面香气在空中蔓延。
  与此同时，齐暮云拿了几盒罐头和餐具向这里走来：
  “我刚刚翻了一下，这个营地里还有些储藏的罐头，我一起拿了过来……估计这里以后也不会有人来了，咱今天把它们全吃吧。”
  众人自然没有意见，这点泡面根本不够所有人填饱肚子，随着陈伶带着吴同源在锅旁边坐下，一股火热的暖意便扑面而来，驱散了山间阴雨的寒冷。
  杨宵一边给众人发筷子，一边看了眼远处姬悬所在的帐篷：
  “他还没醒吗？”
  “没有。”
  “要不要喊他起来吃饭？”
  “他是昏迷，又不是睡着了，哪是随便就能喊醒的。”齐暮云耸了耸肩，“再说了，陈导不是说了他在吸收赤星的愿力吗？咱们万一给他打断了咋办？”
  “我们吃先吃吧，给他留两个罐头。”苏知微说道。
  吴同源像是饿坏了，抄起筷子就从罐头里挖了一大块肉，混着滚烫的面条一口下肚。
  一旁的齐暮云见此，忍不住笑道：
  “你就不能吃的优雅一点吗？”
  “吃饭有什么好优雅的……饿了就吃呗，难道还得先扎个领带吗？”吴同源扭头，一边嚼一边含糊不清的说道，再加上那乱糟糟的头发，哪里有人类九君的样子，活脱脱就是个不修边幅的乞丐。
  “你就不怕呛着吗？”
  “吃饭怎么会……咳咳咳咳……”
  或许是吴同源吃的太急了，还一边说话，结果一口微辣的泡面汤真的呛到了嗓子，整个人狼狈的低着头咳嗽起来，惹得周围的众人都忍不住笑出声。
  齐暮云笑的最嚣张，一边笑一边重重的拍着吴同源的后背，嘴角都快咧到耳朵：
  “哈哈！傻*！”
  在众人都在放松欢笑之时，
  唯有陈伶，静静的坐在原地，与所有人都格格不入。
  他看着火锅前嬉笑打闹的吴同源和齐暮云，目光深沉而复杂……
第1578章 消失
  独裁，冷血，暴君。
  陈伶怎么都没法将这些词，和眼前这两个没有任何心机，像是大男孩般纯粹的身影挂钩……
  陈伶心中有种莫名的割裂感，仿佛两个世界中，有一个世界是荒诞的梦境……而灵虚君不是吴同源，藏云君也不是齐暮云。
  他们，是不一样的。
  ……
  就在外面欢笑成一团时。
  远处的帐篷中，
  姬悬朦胧的睁开眼眸……
  他呆呆的看着上方的帐篷顶，过了好一会才回过神来，整个人茫然的从地上坐起。
  “我怎么会在这？”
  “哦……我是来参会的……嗯……然后……”
  “卧槽！未来的我好帅！！”
  姬悬终于回忆起了刚才的一切，眼眸顿时闪亮如星。
  此刻的姬悬，头也不痛了，腰也不酸了，满脑子都是对未来自己的憧憬和向往，而此时他也感受到，自己的身体，似乎和之前不太一样了。
  他的体内，似乎多了些什么。
  “未来的我……对我干嘛了？”姬悬看着自己的双手，眼眸中闪过茫然。
  他就记得，未来的自己问了句“想不想变得跟我一样帅”，然后拿什么东西扣住了自己的头，他眼前一黑之后，就彻底失去意识了。
  姬悬下意识的伸手摸向自己头顶，有什么东西还扣在他的头上，他将其摘下，这才发现那是一顶造型奇怪的帽子……
  刚才因为担心摘下这帽子会打断姬悬吸收赤星愿力，所以无论是陈伶还是其他九君都没贸然将它摘下，而姬悬看着手里的帽子，心中也满是疑惑。
  未来的自己，给自己送了顶帽子？
  这头围也不对啊！
  姬悬的目光向帽子底部望去，就在这时，他像是发现了什么，伸手从中取出了一个东西……
  那是一张纸条。
  纸条上的字，姬悬很熟悉，他可以肯定这字就是自己写的：
  ——【内外翻转帽子】。
  简单的六个字，给姬悬看愣了很久。
  他觉得这是未来的自己给自己的提示，莫非，他在这帽子里藏了什么礼物？
  姬悬没怎么犹豫，就用力将帽子的顶部按了进去，帽子内外反转，原本的外侧变成了内侧，原本的内侧则变成了外侧……但即便里外反了，这帽子也丝毫不显得奇怪，仿佛正反都能正常佩戴一样。
  只不过，帽子翻转之后，原本的蓝色绸带变成了红色。
  “怪事……”
  “我也不喜欢红色啊？”
  姬悬一边嘀咕着，一边走到镜子面前，缓缓将这顶红帽子往自己的头上戴去……
  他天生就充满了好奇心，无论什么东西都想试试，而未来的悬玉君似乎也非常了解这一点，笃定了留一张纸条就能驱使姬悬将其戴上……姬悬也丝毫没有怀疑，毕竟，未来的自己总不能坑自己吧？
  然而，就在这顶红帽子扣到姬悬头上的瞬间，一股极其隐蔽的空间之力闪烁！
  下一秒，
  姬悬的身影竟然凭空消失。
  帐篷内再度陷入一片死寂，唯有一顶戴着红色绸缎的礼帽，轻轻飘落在地……
  ……
  “话说回来，苏博士，你跟姚清现在怎么样了？”杨宵疑惑问道。
  晚风吹拂的空地上，众人丝毫没有察觉到什么异常，他们依旧凑在暖和的火锅前，一边吃着泡面和罐头，一边聊天。
  苏知微一怔，随后脸颊闪过一抹淡淡的红晕。
  “嗯……他在基地里等我。”
  齐暮云虽然不太了解姚清是谁，但看到苏知微的反应，也猜到了一二，眉头一挑，饶有兴趣的问道：
  “哦？苏博士什么时候有的男朋友？之前怎么没听说啊？”
  “不是……我们……没有确定关系。”苏知微下意识的想要否认，但她犹豫片刻后，双唇微抿，像是下定了决心：
  “不过，之后有机会的话……我会主动提的。”
  陈伶低着头，默默的吃了口泡面。
  “哎呦！”齐暮云起哄笑道，“可以啊，能被苏博士看中，他肯定不一般……也是搞科研的吗？”
  “不是，他是圈外人。”
  “青梅竹马？”
  “算是。”
  “你大他大？”
  “……我大。”
  “姐弟恋好啊，姐弟恋最甜了！”齐暮云笑容越发灿烂了，“下次有机会的话，喊出来一起吃个饭认识一下。”
  苏知微想了想，“他……可能有些怕生。”
  “回去问问他吧。”始终低头吃面的陈伶，突然插话。
  他抬头看向苏知微，认真的说道，“吃饭，我可以组局。我是觉得，喜欢就是要早点说出来，我们所有人都可以配合你……总之，不要拖沓到最后……反而留下遗憾。”
  苏知微本来是想拒绝的，但看到陈伶主动开口，要替她组局制造机会，犹豫许久后，还是下定了决心。
  “嗯……好！”
  苏知微的心中，其实早就有了这个想法，但她和姚清都不擅长主动，需要有外力来推动。现在陈伶的突然开口，直接给了她一个最佳的机会，一个推着她向前走的契机。
  “那就说好了……陈导，到时候就交给你了。”苏知微有些不好意思。
  “放心。”
  陈伶笑道，“包在我身上。”
  “诶，正好，我包里还有点我们气象局的文创周边，这次苏博士顺手带回去，就当是我给姚清弟弟的见面礼。”齐暮云像是想起了什么，一拍大腿，扭头开始翻一旁的背包。
  “人都没见上，就送见面礼了？”温若水有些哭笑不得。
  “你懂什么，我们山东人做事主打一个体面。”
  齐暮云在包里掏了半天，突然愣了一下，随后从里面掏出来了一个薄薄的东西，疑惑的打量起来。
  “奇怪……”
  “这东西是什么出现在我包里的……我收拾的时候，明明没有啊？”
  杨宵好奇的探头：
  “什么东西？”
  齐暮云将那东西在手中晃了晃，发出隐约的“哗哗”声响：
  “好像是……一封信？”
  正在吃面的陈伶，筷子猛的停在半空。
第1579章 再见【书信人】
  熟悉。
  太熟悉了！
  自从与莫遥接触过之后，陈伶对于“信”就有种反射性的敏锐，而且上次陈伶收到信的时候，也是在跟红尘君他们吃火锅……
  但陈伶心中随即就闪过疑惑。
  不应该啊……现在的这个时代，大灾变都还没过去，莫遥甚至都没有出生，怎么可能会给自己送信？难道现代也有【书信人】？
  不可能，在这个信息技术登峰造极的年代，根本孕育不出传统的【书信人】，更何况就算这个时代有【书信人】，他也没和自己跟九君产生过交集，为什么要给自己送信？
  莫非……
  陈伶立刻开口：“把信给我。”
  齐暮云将信递给陈伶，当后者的指尖触碰到信纸的瞬间，他的心中便咯噔一声……
  熟悉的材质，熟悉的触感。
  当他目光落在信封的角落时，一行熟悉的小字更是直接验证了他心中的猜想：
  【六代红王亲启】。
  “莫遥的字……这怎么可能？”陈伶喃喃自语。
  “什么字？”一旁的齐暮云有些茫然，“陈导，你知道这封信是哪来的？”
  “……嗯。”
  橘色炉火的映照下，陈伶的红色眼瞳散发着深邃的微光，“这封信，来自未来。”
  这句话一出，在场的几人都愣住了。
  陈伶拆开信封，几乎同时，一股紧急与危险的感觉顿时扑面而来，那是书信人在写信时注入在文字中的情感，几个潦草的大字直接让陈伶瞳孔骤缩！
  ——【去找姬悬！！！】
  陈伶猛地从座位上站起！
  这突如其来的动作，让还沉浸在吃面悠闲氛围的其他几人吓了一跳，他们茫然的看着脸色大变的陈伶，只觉得周围的温度都随着陈伶的目光，急速降低！
  “陈导，出什么事了？？”杨宵第一个意识到事情的严重性，立刻问道。
  “姬悬！！”
  陈伶身形几乎是化作一道闪电，笔直的冲向远处安静的帐篷。
  看到这个架势，其他几人也不可能再继续吃饭，而是纷纷站起身，跟着陈伶向帐篷的方向奔跑！
  而当他们掀开帐篷门帘的时候，整个帐篷已经空空如也……原本躺着昏迷姬悬的床铺已经再无人影，只有一只系着红色绸缎的帽子，静静的倒在地面。
  “姬悬人呢？”
  “不应该啊……我们也没离多远，他要是出去，我们应该能看见才对。”
  “难道是他觉醒了能力，跟未来的他一样瞬移走了？”
  众人想不通，姬悬是怎么在这样一个封闭的环境中，大变活人一样消失的……
  而陈伶的目光，扫过整个帐篷之后，最终落在了那只翻转的帽子上。
  他皱眉走上前，将那只帽子捡起。
  他记得很清楚，当时悬玉君留下这顶帽子的时候，上面的绸缎是蓝色的……难道姬悬的失踪，和这顶帽子的变色有关？
  虽然不知道这个世界的莫遥，未来是怎么做到跨时间送信的，但既然对方将这封信送到了此刻的自己手里，说明眼下的局势将会很大程度上影响未来的走向……他必须找回失踪的姬悬！
  陈伶将这顶帽子拿在手里，小心翼翼的查看许久，也没看出什么端倪。
  他犹豫片刻后，还是对身后众人说道：
  “你们退后。”
  几位尚未成长的九君们齐刷刷的向后退了一步。
  在这之后，陈伶五指扣住这顶礼帽的顶端，然后，缓缓向自己的头上戴去……
  就在礼帽扣到他头上的瞬间，
  陈伶的身影凭空消失！
  ……
  陈伶再度睁开眼时，整个人都愣在原地。
  铅灰色的云层，荒芜的黑色大地，远处偶尔传来的怪物嘶鸣……这一刻，陈伶下意识的以为自己从时代存档出来了，回到了灰界之中，但他很快就意识到不对。
  如果是从时代存档出来的话，那吴一怎么不在？
  而且那帽子就算再厉害，应该也不可能把他直接踢出时代存档，回到现实世界吧？
  “这是……这个世界的灰界？”
  陈伶眼中闪过一抹错愕。
  要知道，这个时间点上灰界和地球并没有开启大面积的交汇，就像是两个十分靠近的鸡蛋，虽然偶尔有碰撞，但两者根本上是不互通的……可他戴上那顶帽子之后，竟然直接跨越了世界的壁垒，来到了灰界？？
  那顶帽子，除了能储藏赤星愿力，竟然还跨过空间穿梭到灰界？！
  悬玉君究竟从哪弄来的这东西？
  陈伶下意识的抬手，摸向自己的头上，却并没有摸到那顶帽子……如果陈伶没猜错的话，那帽子只能把人送到灰界，然后就继续留在帐篷里了。
  也就是说……
  它只能把人送过来，却没法把人送回去？
  陈伶可以肯定，姬悬就是因为戴上了那顶帽子，被传送到了灰界，所以才失踪了……可这个时代的灰界，正是灾厄数量最多最猖獗的时候，他一个人类落到这里，几乎是十死无生！
  怪不得未来的莫遥要传信给自己，让自己立刻来救人，但凡陈伶不及时救人，人类九君就要再削减一位了。
  可……
  悬玉君为什么要这么做？
  他既然不想像楼羽那样直接杀死自己，又为什么要把过去的姬悬送到十死无生的灰界？
  要知道，无极君虽然杀了楼羽，但两者并非是同一个世界的，就算杀了这个世界的楼羽，无极君也不会立刻死亡……但这里的姬悬和悬玉君是同一个时代，如果他杀了过去的自己，悬玉君自己也会立刻消失。
  陈伶的脑子已经乱了，他发现自己根本无法理解悬玉君的想法，虽然目前的他好像已经将九君集结的明明白白，但未来的他们，似乎还是脱离了自己给他们定下的轨迹……
  不知是不是陈伶的错觉，他总觉得在这个世界的未来，有一双无形的大手，正在布局着什么。
  “该死，姬悬那家伙究竟去哪了？”
  陈伶的目光扫过四周，试图寻找姬悬的下落，他能看到周围的地上有几个人类的脚印，正是吴同源的……不过，大片灾厄爬过的痕迹，已经将那脚步彻底踩乱，根本无法辨别他去了何方。
第1580章 兵分两路
  陈伶猜测，他多半已经跟一批灾厄正面相遇了。
  如果是这样……
  陈伶的大脑飞速运转，他像是想到了什么，直接闭上眼睛。
  思绪风暴在他的头脑中酝酿，像是在努力的寻找着什么……半晌之后，几点微弱的光芒，从他思绪的尽头浮现而出。
  还好……思绪风暴能够无视空间距离，即便如今的地球和灰界还没交汇，他依旧能通过思绪风暴，向在地球的其他几位九君传递消息。
  陈伶心念一动，思绪便跨过世界的壁垒，来到了神农架的营地之中。
  此时的帐篷里，所有人都脸色凝重。
  他们全都目睹了刚才陈伶消失的一幕，也知道他们的失踪多半跟这顶帽子有关系，此刻一个个都警惕的看着帽子，像是随时准备出手了。
  “陈导也不见了……怎么办？”
  “等。”杨宵毫不犹豫的回答，“相信陈导，他一定会回来的。”
  众人微微点头，与此同时，一个声音幽幽响起：
  “我回来了。”
  “？？？”
  所有人一脸懵逼的顺着声音的方向看去，只见那个披着红底黑纹戏袍的身影，竟然又出现在了门帘后，正脸色凝重的看着他们。
  “不是，这也太快了吧？”齐暮云忍不住吐槽。
  “我回来的只是一道思绪，我的本体还在灰界里。”
  “灰界……就是你刚刚说的，那个充满危险和灾厄的异世界？”温若水有些惊讶，“那顶帽子，会直接把人送过去？那姬悬是不是也在那里？”
  “没错。”陈伶微微点头，
  “但现在的局势，有些麻烦……”
  “陈导，有什么我们能帮上忙的，尽管提就是。”苏知微认真说道。
  “嗯，确实有。”陈伶既然选择用思绪回来，自然不可能只是跟他们汇报情况，眼下的情况，他需要这几个人的帮助。
  他目光直接落在了角落的温若水身上。
  “温博士，我需要你戴上那顶帽子，过来帮我。”
  温博士愣了一下，随后他没有犹豫，便直接点头：“没问题！”
  要在茫茫灰界中，寻找并救出姬悬，这并不是一个容易的事情……更何况，或许在他们寻找到姬悬时，对方已经遇害了，如果是这样，那唯一可以改写局势的人，就是温若水。
  温若水不久前可以通过自己的能力，逆转一座被天灾摧毁的城市，这种逆天的能力就算是【卡】也无法做到，只要有温博士在，他们就有多次试错的机会，哪怕姬悬已经死了，他们也能从头再来。
  当然，陈伶可以让温博士现在就发动能力，逆转事件，让姬悬被传送到灰界之前就阻止这件事的发生……但陈伶没有这么做，他还是选择让温博士一起进入灰界，而原因也只有一个……
  褚常青，如今也还在灰界。
  提前进入灰界的机会太过稀少，而褚常青已经被浊灾带走太久，陈伶想抓住这个机会，不仅救下姬悬，也把褚常青从苦肉浊林中带回来。
  或许，这也是为什么莫遥的信中，写的是“去找姬悬”，而不是“去救姬悬”的原因。
  莫遥想要让自己抓住机会，利用那顶帽子进入灰界！
  想通了这一点，其实陈伶的目标就很明确了，温若水是陈伶必须要的助力，而除了他之外，陈伶思索片刻后，又补充了一句：
  “吴同源，你也一起……还有，齐暮云。”
  吴同源和齐暮云的战力不算高，但能力都很特殊，在必要的时刻，或许能发挥出意想不到的作用……除此之外，陈伶也想趁这个机会试探一下，这两人究竟是不是真的没有弱点。
  齐暮云也爽快的答应了，而吴同源犹豫了片刻，似乎有些害怕……但他想到刚刚说好的誓言，还是一咬牙：
  “好！”
  温若水第一个走上前，戴上帽子，瞬间消失……然后便是齐暮云和吴同源。
  “陈导，我们也可以帮忙。”杨宵和苏知微同时看向陈伶。
  “不……你们不用过来，你们有更重要的任务。”陈伶的目光十分严肃，“那顶帽子，是个单向通道，也就是说我们能去到灰界，但是没有‘门’可以回来……我需要你们想办法开一扇‘门’。”
  “开‘门’……”杨宵眉头紧紧皱起，“可……可我们根本没有与灰界建立连接的方法啊？”
  “有的。”苏知微突然抬头，目光明亮如炬，
  “吴山小镇！！”
  被苏知微这么一提醒，杨宵也想起来了，在吴山小镇的时候，那枚被投下携带异界尾波的导弹，就短暂的开启过连通苦肉浊林的通道……那也是目前人类最接近苦肉浊林的一次。
  “现在吴山小镇的居民，已经全部转移到基地里了，我们完全可以复刻一次当时的情景，打开与苦肉浊林的通道！接应陈导他们回来。”
  “没错，这是最佳的方案。”陈伶点头道。
  陈伶虽然还想再多嘱咐一些，但灰界那边实在是生死时速，他必须要立刻去救姬悬，而他也相信，虽然重现一次吴山小镇爆炸这件事很困难，但以杨宵和苏知微的智慧和能力，再加上还有个陆循，应该能够完成。
  “我先去救姬悬了，灰界这边，我最多能带他们撑24小时……地球这边，就交给你们了。”
  陈伶郑重的抛下一句话后，思绪便凭空消散，已然回到了灰界之中。
  原本还悠闲散漫的营地氛围，此时已经变得紧张无比，苏知微和杨宵虽然有了大概的方向，但心里还是有些没底……
  “只有24个小时……时间太紧张了。”苏知微沉声道，“这次，我们必须要国家力量的协助。”
  “没错，可那种异界尾波导弹，不是外国研发使用的吗？我们能有吗？”
  “这一点，或许只有和上面接触了才能知道……或许，我们国家也已经开发出这种技术了呢？这个可以交给陆循，他跟上面的关系最密切。”苏知微停顿片刻，“如果我们没有这种导弹……”
  “如果没有，那我就一路杀到西方去，抢，也抢一枚回来！”
  杨宵斩钉截铁的回答。
第1581章 演算与风来
  灰界。
  陈伶思绪回归的时候，他的身旁已经多了三个身影。
  吴同源看着周围一片荒芜的异世界，眼眸中闪过一丝疑惑……
  “这地方……看着也没什么特别的啊？有天有地有空气，我还以为异世界会是那种长满奇怪植物，或者是需要特定装备才能呼吸行走的地方。”
  “现在看来，好像跟地球也没多大区别，就是更荒凉了一些……”
  一旁的齐暮云像是意识到了什么，脸色微妙的看了他一眼：“你低头看看你自己呢？”
  吴同源低头一看，整个人直接愣住了：
  “不是……我们怎么变黑白了？！”
  三人此刻都已经发现，自己身上的色彩都被剥夺了，而当他们发现陈伶竟然还保留着颜色之后，眼中的惊讶越发浓郁：
  “陈导，为什么你身上还有红色？”
  “我比较特殊。”
  陈伶此刻也没时间跟三人详细解释，目光看向周围一片狼藉的大地。
  “现在不是说这些的时候，我们该去救姬悬了。”
  “可他现在在哪里？”吴同源问。
  “我们戴上帽子之后，都来到了这里，说明帽子是定点传送的。”温若水若有所思，“所以，他应该就在这附近才对……”
  “没错。”陈伶指了指地面凌乱的灾厄脚印，“但这些灾厄脚印都是新的，不出意外的话，他应该落地之后就遭遇了一批灾厄的袭击……”
  众人顿时紧张起来，要知道如今的姬悬只是刚刚获得力量，如果遇上袭击，生存几率相当渺茫。
  “不过目前可以确定的是，他还活着。”
  陈伶进入灰界的第一时间，就用思绪风暴感知过姬悬，他的思绪还在，说明至少大脑机能还在运转……陈伶也进入过他的思绪。
  陈伶看到，姬悬浑身是伤，正狼狈的在荒芜大地上奔跑，他脚下的大地在疯狂震颤，身后烟尘滚滚，仿佛有大量庞大的生物正在追逐他。不过当时姬悬的精神状态似乎已经到了昏迷的边缘，通红的眼睛里只剩下疯狂向前奔跑的念头。
  陈伶可以介入别人的思绪，但当别人已经放弃思考，只剩下原始本能的时候，他对思绪的影响就会迅速削弱……以至于他奋力的试着呼唤姬悬，对方都没有听见。
  而且看姬悬这慌不择路的样子，估计就连他自己，也不知道自己跑到哪里去了。
  “这里的脚印太乱了，这该怎么找？”
  齐暮云看着脚下凹凸不平的大地，除了偶尔的一两个姬悬脚印之外，到处都是坑坑洼洼像是被恐龙践踏过的大坑，而且看起来前后来了不止一种灾厄，最后都分散到了不同的方向……若是一个个方向的试过去，估计等找到他的时候，姬悬头七都快过了。
  就在这时，吴同源突然开口：
  “给我一点时间。”
  只见吴同源闭上双眼，再度睁开后，眼眸中已经开始泛起一抹神秘的微光……在他的视野中，地面上的每一个脚印都被数据量化，根据它们的大小，着力点，面对的方向，开始不断的演算起来。
  哪怕姬悬留下的有效脚印就那么几个，但只要能对其他追杀来的灾厄脚印进行动线分析，并结合姬悬的动线进行建模，就能够大概推理出姬悬是被哪一批灾厄追杀的。
  原本相当不靠谱的吴同源，这一刻像是变成了一台人形计算机，乱糟糟的头发在风中飞舞，他的目光仿佛能涵盖万象。
  众人还是第一次看到吴同源认真起来的模样。
  陈伶就这么静静的看着他，此刻的吴同源，似乎已经有了一些未来灵虚君的影子……
  在吴同源的忙碌的时候，一旁的温若水也没闲着。
  他缓缓蹲下身，手掌按在大地，一股无形的气息以他为中心向外扩散，瞬息之间向外延伸了极远……没有人知道他在做什么，只是大概几十秒后，他缓缓站起身，脸色闪过一抹疲惫。
  “我明白了！”吴同源突然开口，
  “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻，但脚印极为密集的生物；第二批是一群体型庞大，脚印沉重的大型生物；第三批好像和第二批一样，是同类型的生物……”
  “从姬悬的动线来看，他是在第一批生物经过之后才降临的，然后引来了第二批生物的追杀……等到第二批生物追杀他离开之后，才有的第三批生物路过。由于第二批第三批生物太像了，所以脚印看起来毫无章法，凌乱无比……”
  “总之，姬悬被追杀离开的方向，应该是那里！”
  吴同源坚定的伸出手，指向一个方位。
  陈伶没想到，吴同源竟然真的在这么短的时间内，算出了先后三批灾厄的运动轨迹……这家伙，简直就是一台人形超级计算机！
  不过陈伶也来不及惊叹吴同源的能力了，在吴同源指明方向后，他们就立刻往那个方向动身跑去！
  然而，吴同源和温若水两人都不具备快速移动的能力，只能像普通人一样吭哧吭哧的两腿奔跑，而且跑了几分钟就有些跑不动了。
  一旁的齐暮云实在看不下去，抬手往天空一指：
  “风来！”
  一股不知从何而来的飓风，直接环绕在三人的身躯周围，让他们的速度快了一大截……每一步踏落，都能扶摇着晃出十几米，又省力速度又快。
  吴同源对这能力似乎十分惊喜，他感受着托着他身体的飓风，好奇的晃动着四肢，像是个没见过世面的孩子。
  当然，即便有飓风加持，这三人的速度也比陈伶慢了太多，但陈伶也不能就这么不管他们，毕竟这里可是最初始状态的灰界，到处都有灾厄，保险起见，他还是放慢了速度，与三人一同前行。
  正如陈伶所料，他们四人移动了不过七八分钟，就已经遇上了两批灾厄。
  不过以如今陈伶的实力，根本不用出手，只是狠狠的瞪了它们一眼，再释放出一丝灭世气息，那些灾厄就被吓到屁滚尿流，仓皇而逃。
第1582章 量子力学
  “这些就是灾厄吗？除了长得恶心点，好像也没什么厉害的……看起来都挺怂的。”
  齐暮云见连续两波灾厄都被吓跑，原本紧张的心也都放松下来了，忍不住嘀咕了一句。
  “是啊，比我想象中可爱一点。”吴同源也补了一句。
  陈伶：……
  陈伶没说话，只是默默赶路。
  片刻后，他像是看到了什么，整个人逐渐减速，身后的三位九君也缓缓消散包裹的飓风，用双脚踏足地面。
  那原本向前不断延伸的恐怖脚印，在前方似乎又凌乱了起来，像是已经经历了一场大战。看到这一幕，陈伶心中咯噔一声，快步走上前去。
  在那最凌乱的脚印中央，一滩血肉模糊的烂泥，映入四人的眼帘。
  看清那东西的瞬间，一旁的齐暮云嘴角剧烈抽搐……
  然后下一秒就剧烈干呕起来！
  吴同源已经杀过人了，但是看到这幅景象，他还是脸色煞白，等到一旁齐暮云开始干呕，他也彻底忍不住了，随后也加入了干呕的行列……
  温若水则在看到那东西的第一时间，就直接闭上了眼睛，但剧烈起伏的胸膛还是证明了他此刻的翻江倒海。
  那是姬悬……或者说，姬悬被分食后的残肢。
  此刻的他，就像是个被暴虐撕咬过的玩具，骨骼断裂的地方像是被某种巨型猛兽咀嚼过，断口狰狞无比，猩红的鲜血混杂着器官流淌满地，仅剩的半颗头颅更是触目惊心。
  陈伶看到这一幕，目光闪过一抹复杂……
  姬悬死了。
  他们还是来晚了一步。
  但陈伶此刻并没有太悲观，而是转头看向温若水：“温博士……”
  温若水深吸一口气，睁开眼睛，对着他点点头。
  “……明白。”
  陈伶带温若水来，就是为了应对眼下的局面……就算失败也无所谓，只要温若水在，永远有人能给他们兜底。
  无形的气息在温若水的周围激荡，随着温若水的眼瞳中攀上一抹微光，量子力学直接跨越了时空与因果的界限，一股耀眼的蓝光瞬间笼罩这片天穹！
  是的……蓝光。
  除了陈伶，温若水，是第一个能够通过能力，在灰界中保有颜色的人类。
  陈伶仔细观察着这一切，他本想通过温若水的这次出手，深入了解一下这个能力……但很快他发现他错了，温若水的能力实在太过深奥晦涩，量子力学根本没有给陈伶一丝一毫了解它的机会……
  未来，决定过去；未来，覆盖过去。
  陈伶只觉得眼前一黑……
  便彻底失去意识。
  ……
  荒芜灰界之上。
  吴同源正低头看着脚下的脚印，像是在努力计算着什么。
  “我明白了！”吴同源突然开口，
  “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻……”
  “陈导！西南方向！！不用管我们！越快越好！！”
  温若水焦急呼唤，直接打断了吴同源的话语。
  吴同源：？？？
  吴同源这一刻傻眼了，他好不容易算出了结果，结果刚装到一半，还能被人抢先一步？
  你这样显得我很呆啊？
  陈伶也愣了一下，但他很快就意识到了什么，毫不犹豫的看向西南方向，微微蹲下身……
  下一秒，灭世级别的威压从他身上轰然爆发，他直接将肉身速度催动到极致，双脚猛踏地面，恐怖的力量直接把众人脚下的大地崩成蛛网，然后只听一阵撕裂空气的尖锐爆鸣，陈伶的身形便消失无踪！
  陈伶卷起的狂风，差点将三人直接震翻在地，吴同源和齐暮云震惊的看着他远去的方向，到现在还没反应过来……
  温若水的脸色越发苍白，像是好几天没睡觉了一样，双手扶着地，缓缓坐下。
  他看着陈伶那近乎变态的速度，心中松了口气。
  这么一来……
  应该能赶上了吧？
  在肉身绝对速度与云步的叠加下，陈伶的速度已经达到了惊人的层次，原本他们七八分钟才能跑完的路程，陈伶仅用了短短的几十秒。
  很快，一片混乱的战场便映入陈伶的眼帘。
  只见四只苍白骨骼组成的巨兽，已经包围了一个孤零零的人类身影，在这些叹息旷野灾厄的庞大身躯对比下，姬悬的身影就如同蝼蚁般渺小……
  此刻的他已经浑身是血，拎着一根不知从哪个灾厄身上掰下来的尖锐白骨，像是握剑般护在身前。
  姬悬像是已经到极限了，七窍都在流血，他胸膛剧烈起伏着，但眼里依旧充满了不屈，倔强，以及一线疯狂！
  “妈的！！”
  “老子就算是死！也要拉你们陪葬！！”
  姬悬大吼一声，抡起手中的白骨便向最近的骸骨灾厄砸去，与此同时，他眼中闪过一抹微光，手中的白骨质量开始急速暴涨！
  姬悬没有再握着那根白骨，而是非常聪明的让其脱手而出，而在质量的指数级暴涨之下，这根白骨产生的势能与惯性也在飞速暴涨，顷刻间宛若一枚炮弹，轰然砸在其中一只骸骨灾厄的身上！
  砰——！！！
  那只足有三层楼高的骸骨灾厄，直接被这一根白骨砸碎了半个身体，空洞的头骨发出一阵好似凄厉风啸的哀鸣后，便轰然坠倒在地！
  姬悬七窍中流出的血液越发汹涌，看得出来他已经彻底透支了，几分钟前刚刚觉醒了能力的他，如今在生死之间屡次爆发出潜能，这是杨宵苏知微甚至陆循都不可能做到的事情……
  这一击的效果明显也超出了其他几只灾厄的预料，它们怔了一下之后，便毫不犹豫的一起扑向油尽灯枯的姬悬。
  在它们眼里，这个人类虽然有点出乎意料，但也仅限于此了。
  此时的姬悬已经彻底没了体力和精神力，只能眼睁睁看着那几个庞然大物向自己冲来，他苦笑一声，眼眸中浮现出前所未有的不甘……
  好不容易才获得了梦寐以求的力量，好不容易才有施展拳脚的机会……
  可惜……一切，都太短暂了。
  就在姬悬心如死灰之际，一声爆响突然划破长空，那只冲在最前面的像是不可战胜的骸骨灾厄，突然像是纸扎的玩具一样，被一个红黑色的残影，一拳轰成了漫天碎渣！！
第1583章 电车难题？
  轰——！！！
  当崩碎的灾厄骨渣在姬悬眼前飞溅的那一刻，他呆住了。
  狂风呼啸，令人窒息的压迫感充斥着空气中每一个角落，一个披着红衣戏袍的身影宛若神明天降，面无表情的一拳直接砸烂了他就算拼尽全力也无法战胜的敌人……
  姬悬的瞳孔清晰的倒映着这一切，也包括陈伶挥拳时的平静与随意，仿佛他不是在战斗，而是轻轻抬手捏死了一只蚂蚁。
  陈伶一拳轰碎最前面的灾厄，然后轻抬手臂，手掌直接化作无数猩红纸蟒，缠绕上另外两只骸骨灾厄……陈伶的突然出手，以及他身上散发的灭世气息，已经让那两只灾厄吓破了胆子，它们毫不犹豫的准备逃走，但还是被这些红纸缠上了身体。
  它们庞大且看似坚不可摧的身躯，随着陈伶指尖的微微用力，直接被接连捏的爆碎！
  砰砰砰——！！
  红底黑纹的戏袍在狂风中飞舞，陈伶的背影在那些崩碎的超大型灾厄面前，仿佛一座不可挑战的高山。
  好强……
  这，就是真正的强者吗？
  未来的自己固然很帅，但他并未真正的战斗，而此刻陈伶的背影深深烙印在姬悬的脑海中，眼下那红纸飞舞的戏袍身影，便是姬悬眼中“强大”的代名词。
  陈伶并不知晓身后的姬悬看向他的目光，已经满是崇拜，他随意捏死了这几只三阶灾厄之后，回头看向姬悬，后者的脸色已经苍白如纸，整个人几乎昏迷。
  “你还好吗？”陈伶伸手搀扶住姬悬摇摇欲坠的身形。
  生死一线带来的肾上腺素逐渐退去，姬悬放松下来之后，意识便迅速模糊，但沾着血迹的嘴角还是勾起一抹由衷的笑容：
  “陈导……”
  “我能挥剑了……我能杀敌了……”
  “我……会成为人类的英雄的。”
  话音落下，姬悬头微微一垂，直接陷入昏迷。
  陈伶怔怔看了他片刻，随后无奈的苦笑了一下……悬玉君，果然不同于常人。
  陈伶将姬悬背在身上，立刻回头往吴同源他们的位置赶去！
  狂风在陈伶的耳畔呼啸，不过因为背上背了个昏迷的姬悬，他没有再用刚才那样暴力的方式提速，不过随着他逐渐靠近落点，一道道细密的裂纹开始在周围的区域蔓延……
  看到这一幕，陈伶的心中咯噔一声。
  这些裂纹在刚才他来的时候还没有出现，而且从纹路的走向看，其核心区域正是吴同源等人所在的方向……与此同时，一股强横的气息，从远处翻涌而来！
  等到再狂奔靠近一些之后，陈伶看清了。
  一道黑压压的巨影，不知何时已经盘踞在龟裂的大地中央，一道道宛若触手的柳枝在空中疯狂舞动，粗壮的树干像是从地底生长出的黑色狰狞神柱，上面还镶嵌着一只只诡异的眼瞳……
  八阶灾厄？！
  这里怎么会出现一只八阶灾厄？！
  陈伶心神狂震，从这东西的外观上看，大概率是来自苦肉浊林的灾厄……陈伶最担心的事，还是发生了。
  在如今这个地球与灰界还未交汇的时代，人类气息在灰界中实在是太显眼了，姬悬只是刚落地，几分钟内就引来了两拨灾厄，而吴同源他们三个人站在原地这么久，怎么可能没有灾厄注意到他们？
  其实，刚刚温若水让他不用管他们，立刻去救姬悬的时候，陈伶就担心这个问题……但因为是温若水的决定，他还是毫不犹豫的执行了，可没想到这次他成功救下了姬悬，吴同源三人却被一只八阶的灾厄给盯上了！
  陈伶定睛往那柳树灾厄的末梢望去，果然，此刻已经有两团蠕动的人形被柳枝包裹，黑色的血迹从内而外的渗透出来，里面再没有了任何生命气息……而最后那条柳枝之上，浑身是血的温若水，像是已经支撑到极限了。
  看到这一幕，陈伶的瞳孔微微收缩！
  “温若水！！”陈伶大吼一声，“你还在等什么？？”
  而与此同时，
  被挂在柳树边缘的温若水，也看到了赶回来的陈伶。
  这一刻，他眼中那股悬着的劲，终于放下来了，他的身躯因骨折而剧烈变形，疼痛让他的脸上挂满汗珠……但即便如此，他还是喃喃念叨了一句：
  “4分56秒……”
  陈伶的身形还在向这里急速靠近，与此同时，一股恐怖的灭世气息从他身上翻涌，浩荡红云顷刻间笼罩天际，仿佛愤怒的暴虐巨兽，正在冲向柳枝乱舞的八阶灾厄。
  一抹熟悉的蓝光在空中闪烁。
  ……
  荒芜灰界之上。
  “我明白了！”吴同源突然开口，
  “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻……”
  “咳咳咳咳咳……”
  吴同源话音未落，一阵剧烈的咳嗽声便从旁边传来，只见原本还好好的温若水，突然间变得脸色煞白，鲜血开始不断的从他的眼角和鼻子流出，整个人一头栽倒在地。
  周围的众人一愣，然后立刻围了上去！
  陈伶的速度最快，他一把托住温若水的后背，将其搀扶在半空：
  “温博士，你怎么了？？”
  温若水怔怔的看着头顶的天空，满是血痕的脸上浮现出一抹苦涩……
  连续两次的失败，温若水是唯一能够保留记忆的人，他知道现在姬悬在哪个方向，而且知道姬悬危在旦夕，如果他们一起行动去救人，姬悬最终会死在灾厄手上；可如果让陈伶独自去救，那只始终藏在附近的八阶灾厄，又会杀死他们三个……
  温若水什么都知道，但他该怎么跟陈伶说？
  一边是生死垂危的姬悬，一边是随时会被八阶灾厄秒杀的他们三个，选择一边，另一边怎么样都会死……这对陈伶而言，不亚于一个全新的电车难题。
  说到底，还是他们三个太弱了……如今的他们，只能成为陈伶的累赘。
  似乎是从温若水的眼中看出了什么，
  陈伶沉声开口：
  “温博士……”
  “温博士！你看着我！”
  陈伶的呼唤，让温若水回过神来，他看到那双深邃宛若红宝石般的眼睛，正认真的注视着自己……陈伶平静而极具安全感的声音，随之传来：
  “无论你看到了什么，无论过去发生了什么，不要害怕……”
  “全部都告诉我。”
  “相信我，我……会摆平一切的。”
第1584章 故虫再现
  陈伶像是有一种魔力。
  当他开口的时候，温若水那翻江倒海的心，逐渐沉静了下来……就算他想破头也想不出怎么破解这个局面，但当陈伶开口的那一刻，他就感受到了一股绝对的安全感。
  仿佛就算是天大的难题，只要有陈伶在，他都能想办法解决。
  温若水干裂的双唇轻启，将眼下的困局一五一十的告诉了陈伶，连续两次的失败经历，让吴同源和齐暮云先是震惊，然后迷茫，陷入沉思……
  这听起来，是个无解的局面，毕竟就算陈伶再强，他也只有一个人，不可能两边兼顾。
  “那只灾厄出现的时间，是你离开后的55秒……”
  “它太强了，强到我们三个加起来，也没在它面前坚持20秒……我们全部被它抓住了，它短暂的观察我们之后，就开始杀死我们。”
  “第一个遇害的是齐博士，他死于第3分40秒……第二个是吴博士，死于4分22秒……”
  “而你成功解救姬悬再赶回来的时间，是4分56秒……”
  “我能提供的数据，只有这么多了。”
  事实上，在齐暮云第一个被灾厄杀死的时候，温若水就想过要不要直接重启，但思索一瞬后，他还是放弃了这个想法……他要在自己生命结束之前，尽可能的拖延时间，就算只能为下一次重启后的陈伶，多提供哪怕一个数据，那这段拖延也是值得的。
  听完后，所有人的目光都看向陈伶，在这个只有二选一的难题下，陈伶的决断至关重要……
  而且从温若水现在的情况来看，留给他们重启试错的机会，不多了。
  陈伶听完后，短暂的思索了一下，然后轻笑道：
  “我还以为是什么绝境……”
  “交给我吧。”
  说完，他袖口一抖，像是从手里丢下了一个什么东西，那东西瞬间没入地底，消失无踪。
  紧接着，陈伶双脚再度猛踏地面，身形宛若雷霆般贯穿大地，笔直的向着如今姬悬所在的方向冲去！
  陈伶的动作太快了，以至于一旁的吴同源和齐暮云都没反应过来，他便消失无踪……吴同源看着他离去的方向，茫然的挠头：
  “陈导这就有办法了？”
  “陈导是谁？那可是连老陆都心服口服的人。”齐暮云不紧不慢的开口，“他说没问题，那就一定没问题。”
  温若水低下头，看着身下已经开始逐渐震动的地面，无论是震动幅度还是扩张的裂纹，都和上次一模一样……
  他知道，那个恐怖至极的灾厄，又要来了。
  ……
  陈伶的身形在灰界大地上飞驰。
  虽然刚才温若水的陈述已经相当简短快捷，但还是浪费了十几秒的时间，也就是说，就算他现在全速赶到姬悬那里，姬悬大概率也已经死了。
  不过十几秒的时间，对陈伶而言，并非不可弥补！
  陈伶冲到一片狼藉的战场，果然那几只骸骨灾厄已经在分食姬悬的尸体，陈伶一步踏出，无形的领域骤然扩散！
  ——【卡】！！
  一行行发生在这里的“剧本”，在陈伶的眼前划过，他抬起指尖，利用织命迅速的改动起来。
  时间回到十几秒前。
  “老子就算是死！也要拉你们陪葬！！”
  姬悬大吼一声后，用手中的骨刺直接砸穿了半个灾厄，紧接着下一只灾厄便凶猛的向他扑来！
  姬悬的体力已经到极限了，他本能的想躲，但身体已经不听使唤，就在他闭上眼睛准备迎接死亡之时，他的脚腕突然一扭，整个人以一种诡异的姿态向后倒去，一只锋利的骨爪几乎是擦着他的肩膀划过，并未伤到心脏，而是在肌肤表面留下了一道血痕。
  姬悬愣了一下，但也没多想，毕竟另一边的两只灾厄，也同时向他冲来。
  可没想到的是，这两只灾厄的身躯太庞大了，两者接近姬悬之时都想直接撕咬他的身体，反而让它们彼此碰撞，让姬悬直接从它们的骨头缝里逃了过去。
  连续三次死局被他躲过，愣在原地的姬悬，第一反应就是忍不住感慨：
  “天不亡我！我果然是天命之子！！”
  “哼，天命？”
  就在三只灾厄卷土重来之际，一声冷哼从他上方响起。
  紧接着，一道红影宛若流星，直接砸穿了其中一只灾厄的身躯，恐怖的压迫感瞬间笼罩大地！！
  ……
  与此同时。
  大地在一道道狰狞树根的吸取下急速碎裂，一条柳枝轻松弹开了吴同源丢出的音速石子，另外两条柳枝一左一右，直接绑上了吴同源的双脚，然后将其整个人倒挂拎上天空。
  “这东西怎么这么硬？？？”吴同源惊恐的呼声在空中回荡。
  “妈的，刚刚是哪个家伙说这些东西‘可爱’的来着？！”齐暮云此刻也已经被柳枝缠住，根本动弹不得。
  温若水凭借着上一次和这东西周旋的经验，没有任何战斗力的他，却反而是坚持最久的，他灵活的避开一根又一个根柳条的围堵，但几秒后，还是被铺天盖地的柳条给网住了。
  此时的吴同源已经吓坏了，他眼看着那些树干上的诡异眼瞳打量着自己，害怕的大喊：
  “我们该怎么办？？？”
  “相信陈导！”温若水虚弱的开口，“他不会放着我们不管的。”
  “可现在谁还能……”
  嗖——！！
  吴同源的话音落下，一抹寒光突然从远处飞回，直接斩断了缠绕在他脚上的柳条，失去了柳条的束缚之后，吴同源直接重重的摔回大地，疼的哎呦直叫。
  下一刻，缠绕在齐暮云和温若水身上的柳条，也被接连斩开。
  温若水看清了那东西的样貌，那是个刀柄上长着蜈蚣腿的剔骨刀，它像是有着自己的灵智，在空中飞旋半圈后，刀锋笔直的对着那八阶的柳树灾厄。
  柳树灾厄见自己的食物被人截下，似乎十分愤怒，那些诡异眼瞳看着剔骨刀，像是在冷笑。
  就算这柄刀的刀魂，生前是个八阶灾厄，但现在它也只是个物品……一柄刀，怎么可能是它的对手？
  然而，随着剔骨刀轻震发出一声尖锐爆鸣……
  下一秒，
  一只山岳般的蟾蜍，与一只漆黑诡异的壁虎，宛若两团流星轰然砸落大地！！
  咚咚——！！
  两道令人窒息的八阶气息骤然肆虐！！
第1585章 毒首的压迫感
  “这……”
  “又来了两个？！！”
  本来还以为要逃过一劫的吴同源三人，看到从天而降的两只八阶毒首，直接傻眼了……这两个八阶的气场，可比眼前的柳树强大太多，任何一只估计都是能在五秒内捏死他们的存在。
  吴同源和齐暮云的脸上浮现出绝望，但温若水的目光，却肉眼可见的亮起……
  温若水很清楚，上一次的重启中，并没有这两只八阶灾厄的出现，也就是说，这多半是陈伶留下的后手！
  事实正如温若水所料，随着那剔骨刀再度嗡鸣，蟾蜍与壁虎短暂的犹豫片刻后，还是直接向那庞大的柳树灾厄冲去！
  那来自苦肉浊林的柳树灾厄，根本没想到会在这里一口气遇到两只鬼嘲深渊的毒首，感受到对方身上致命凌厉的气息后，它直接就慌了，飞舞的柳枝迅速往树干中收拢，整个躯体都像是要直接缩到地下般，已经惊恐到极致。
  但那蟾蜍似乎并不打算放过它，黑色的长舌宛若电光般划过天际，直接缠住了那即将钻入地底的半个树干，然后双腿用力一蹬！
  轰——！！！
  吴同源三人脚下的大地直接爆开，方圆数公里内地下的树根直接被连根拔起，错综复杂的树根一个个都像是活物般剧烈扭动，那本来已经钻入地下一半的树干，更是像人一样发出撕心裂肺的哀鸣。
  随着柳树被强行拔出大地，飞溅的泥土之间，另一个庞大的黑影，已然攀附在柳树表面……
  没有人看清那始终固定不动的壁虎，是怎么瞬移般出现在树干上的，吴同源三人只能看到，随着那黑影鬼魅般的出现，原本还如同活物般的树干，突然开始急速的变成石块，像是某种毒素直接通过壁虎的肌肤与手掌，注入了柳树的体内。
  狂舞的柳枝逐渐僵硬，树干上的瞳孔被石灰般的色泽覆盖……壁虎就这么静静的趴在它身上，目光呆滞，仿佛只是随意的攀上了一面墙壁，但柳树的挣扎却越发剧烈。
  柳树似乎是察觉到了毒素的入侵，竟然硬生生将自己从中央劈开，舍弃了一半的躯干直接“喂”给壁虎，另一半残枝败柳重重的摔落在地面，拼命的继续往地底钻去……
  唰——
  一根黑色的巨舌缠绕上它的残肢，紧接着，巨力直接拖拽着它飞过数百米！
  蟾蜍猛地张开嘴，嘴的大小已经突破了肉身的规则极限，直接在虚无中变成了一个漆黑诡异的深渊，而随着舌头拖拽着嘶鸣的柳树残肢吞入深渊，它便不紧不慢的闭上嘴巴……
  然后打了个饱嗝。
  原本在吴同源三人看来不可战胜的恐怖柳树，在蟾蜍和壁虎的面前就像是小鸡般被肆意揉捏，一半被做成了石头，一半被吞入了腹中……整个过程加起来，也就不到两分钟。
  “这灰界里的生物……都这么可怕吗？”吴同源已经被吓傻了。
  “怪不得陈导说，未来的人类会相当难熬……”齐暮云苦笑起来，“别说是在文明倒退、世界大战之后，就算是在这之前，我们热武器的全盛时期，也未必对付的了这些怪物。”
  “它们看过来了！！”
  虐杀完苦肉浊林的八阶大将，两双极具压迫感的目光，缓缓落在了眼前的三个人类身上……
  三人顿时浑身绷紧，生死危机的阴影攀上心头！
  “它……”
  “是不是把我们也当食物了？”
  吴同源咽了口唾沫，他能清晰的看到，那只蟾蜍的眼睛正幽幽盯着他们，而且其中的好奇与火热，甚至远超刚才的柳树……它的下巴鼓动，不知是不是吴同源的错觉，好像有几缕晶莹的黏液，从它的嘴角滑落。
  至于一旁的壁虎，则是呆呆的趴在地上，看都没看他们一眼。
  就在蟾蜍的目光越发火热的时候，剔骨刀回旋飞到三人的身前，随着刀身嗡鸣，那蟾蜍的眼中再度浮现出一抹疑惑……
  就在吴同源三人的心都提到嗓子眼的时候，
  一袭红衣，轻踏大地。
  嗡——！！
  灭世的气息瞬间狂涌，
  刹那间，蟾蜍和壁虎都是猛地一颤，都像是见了猫的老鼠，甚至都不需要转头去看，立刻恐惧的匍匐在地，仿佛这已经成为刻在它们骨子里的本能。
  刚刚还气势逼人的两大灾厄，突然卑微匍匐，让吴同源三人都有些摸不着头脑……
  但当他们转头望去时，便看到一个背着昏迷姬悬的戏袍身影，正从两大毒首的中间，缓步走来。
  “陈……陈导？”
  这一刻，三人直接傻眼了。
  恐怖的柳树轻松秒杀了他们和那些普通灾厄，而两只毒虫又轻松秒杀了柳树，现在陈伶来了，两只毒虫又被吓的直接匍匐磕头……食物链的顶端究竟是谁，已经不言而喻。
  但吴同源他们不明白，陈伶一个人类，怎么能让这些能够轻易颠覆一座城市甚至国家的怪物，如此恐惧？
  陈伶轻轻抬手，那柄长着蜈蚣腿的剔骨刀，便自动飞回他的掌间。
  他的目光扫过两侧的八阶毒首，神情有些异样。
  在陈伶意识到无论先救哪一方，另一方都会陷入危险之时，他就已经想到，从鬼嘲深渊中搬些救兵出来。
  但问题是，这个时代的陈伶并未见过鬼嘲深渊的毒首们，自然也无法发动思绪风暴，所以唯一能够联系上鬼嘲深渊灾厄的，就只是他剔骨刀里的那位上一任蜈蚣毒首。
  陈伶和这毒首交流过，现在这个时间点，它本身就是鬼嘲深渊的毒首之一……也就是说，只要它主动释放出求援的信息，只要附近有鬼嘲深渊的灾厄路过，就能吸引到援兵。
  但这个举动，是有风险的。
  毕竟，在这个世界，还有一个全盛时期的“它”。
  一旦这气息被这个世界的蜈蚣毒首发现，然后看到莫名其妙出现了个自己灵魂做成的剔骨刀，估计会直接懵逼，然后将其扣下仔细研究……
  搞不好，还会惊动现在鬼嘲深渊的那位……全盛时期的灾厄之王。
第1586章 奔赴浊林
  万一那位灾厄之王，发现了现在的灰界中，还有一个“自己”……呵呵，那乐子，可就大了。
  陈伶是绝对不愿意惊动这个世界的嘲灾的，要是让那家伙发现自己的存在，发现另一个世界的自己竟然开始变成一个“人类”，天知道它会干出什么样的事情来。
  好消息是，剔骨刀的气息释放出去之后，附近第一时间回应的是蟾蜍和壁虎，它们似乎正好在附近活动，嗅到“同事”的求援后，便第一时间赶了过来……
  剔骨刀很庆幸，五大毒首里面，被它招来了两个最傻最好骗的。
  陈伶的目光扫过这两只毒首。
  壁虎，还是他认识的那个毕一……但这个蟾蜍，却并非陈伶印象中的禅一。
  陈伶在鬼嘲深渊称王，那是三百多年后的事情，而鬼嘲深渊毒首又是生死淘汰制，说明禅一是在若干年后的未来，挑战成功并杀死了眼前这个八阶蟾蜍，才成为的新任蟾蜍毒首。在陈伶的猜想中，这很合理。
  但毕一……这三百多年，竟然没有任何一只虫子能战胜它？
  这家伙，究竟有多强？？
  “起来吧。”陈伶淡淡开口。
  然而，即便陈伶开口，蟾蜍和壁虎，竟然依旧趴在地上，根本不敢有所动作。
  陈伶眼眸微眯，心想这个世界的嘲灾得多暴力？给这俩虫子都吓成这样了……他声音一沉，灭世气息再度涌动：
  “本王让你们起来，你们听不懂吗？！”
  这下子，两只毒虫终于战战兢兢的站了起来，甚至不敢正眼看陈伶，只能用余光悄悄打量……除了壁虎，这家伙目光自始至终都是呆滞的，像个傻子。
  蟾蜍似乎有些疑惑，自家大王不是在鬼嘲深渊喝酒吗？怎么突然到这来了？还换了衣服，说着一种奇怪的语言……甚至连气息，好像都变弱了。
  “陈导，它们两个……是你……朋友？”
  吴同源憋了半天，也不知该用什么词汇，最终还是憋了个“朋友”出来。
  “不是。”
  当着两只毒首的面，陈伶自然不可能跟他们说太多，只是含糊的摇了摇头。
  “姬悬这小子怎么样了？”齐暮云直接走上前。
  “没有生命危险，就是透支了精神力，昏过去了。”
  众人终于松了口气。
  “陈导，你居然真的做到了。”温若水忍不住感慨，“我还以为，我们至少还得再来一次……”
  陈伶没说什么，只是微微一笑。
  “那我们接下来怎么办？”
  “好不容易进来了灰界，我们得去趟苦肉浊林……褚常青还在那里。”
  “对！老褚！”齐暮云当即问道，“老褚已经被抓到灰界来这么久了，我们得把他带回去。”
  吴同源犹豫许久，还是忍不住问道：
  “可……都过了这么长时间了，他真的还活着吗？”
  他们几人进入灰界，短短几分钟就差点被几波灾厄给分尸，褚常青被抓到灰界这么久，理论上来说，应该连尸骨都不剩了。
  “如果是别人，不一定……但他的生物适应性太强了，或许可以同化灾厄的方式，存活下来。”陈伶停顿片刻，“而且，大概率就在苦肉浊林。”
  当时的褚常青，是被浊灾亲自带走的，陈伶不认为褚常青能够轻易逃出那片林子。
  “苦肉浊林？”
  众人听到这个名字，都有些迷茫。
  “那里的灾厄，比刚刚的更厉害吗？”
  “像刚刚那样的灾厄，苦肉浊林应该有八九只……而且，还有比它们更强的。”
  众人倒吸一口凉气！
  “不过，我们并不是没有机会。”陈伶看了眼一旁的蟾蜍和壁虎，以及自己身上飞舞的红黑戏袍，目光看向某个方位，
  “只是……留给我们的时间不多了。”
  陈伶这次的行动时长，只有24小时，而要带着吴同源三人跨越灰界去往苦肉浊林，是个相当漫长的过程……好在有了蟾蜍和壁虎，这个路上的时间可以大幅度缩短。
  众人没有丝毫的拖延，立刻跟着陈伶出发，而两位毒首在“大王”的气息压迫下，自然也不会反抗，任凭三人爬上他们的身躯。
  临走前，蟾蜍匍匐着身子，目光扫了眼不远处的地下，它的目光中似乎多了些什么。
  众人离开数分钟后，
  一只小蟾蜍，无声的从地底蹦出。
  它看了眼陈伶等人离去的方向，然后转身，笔直的向鬼嘲深渊的方向冲去。
  ……
  “嗯……都准备好了。”
  “……”
  “会议马上开始，这次高层基本都在……我会问清楚的。”
  “……”
  “来不及做太多的准备和预案了，反正你也可以随时听见，必要情况下，我们可以灵活一些。”
  啪——
  微凉的晚风拂过陆循的发梢，随着他挂断电话，晦暗的天穹之上，一颗颗星辰无声闪烁。
  陆循深吸一口气，看了眼手机屏幕上的倒计时，径直走向身后的大楼。
  不久前，杨宵和苏知微，就已经和他通了电话。
  正如杨宵所说，这次他们要替陈伶打开通往灰界的通道，需要借助国家的力量，陆循相信虽然全球核战争已经基本结束，但自家肯定还藏了一些核武……而且，如果他们自己就有异界尾波的技术，就不需要杨宵特地跑一趟海外，抢一枚核武回来了。
  目前他们已经兵分三路，苏知微直接前往吴山小镇做准备，杨宵为了以防万一先一步动身奔赴海外，陆循负责跟国内人员交涉，争取获得支持……
  而当陆循推开会议室的大门时，几道身影已经在彼此交流，除此之外，还有不少身影出现在了会议室中央的屏幕之中，远程参与这次的会议。
  “陆博士，你紧急召开这次会议，究竟有什么事？”见陆循进来，一个身影立刻问道。
  “没错……现在国际战场紧张复杂，我们能留给你的时间并不多，尽快吧。”
  “陆博士，正好趁着这次的机会，我们可以好好聊一聊你们几个的事情，现在海外战场很需要你们。”
  “……”
  陆循没有坐下，而是就这么在桌边站定，目光缓缓扫过眼前这些身影……
  “各位，我们接下来讨论的事情，比战争更加急迫和严峻……”
  “我们要讨论的，是整个人类的……生死存亡。”
第1587章 说服
  “你是说……”
  “要我们在当下这个国际战局最紧张的节点，耗费大量人力物力，去救你口中的‘陈伶’？”
  随着陆循说完了一切的前因后果，会议室内那些早已眉头紧锁的身影，第一时间便开口反问。
  “不止是他，还有姬博士和褚博士。”陆循补充，“现在吴博士他们几个也过去了。”
  众人沉默片刻。
  “很抱歉，陆博士。”一个身影平静回答，“全球核打击发生之后，国内的形势也很紧张，有太多流离失所的民众需要我们去保护和维持秩序，我们的人力，武器，都要用在最关键的地方……在这个节点上，国家安全和民众安全，高于一切。”
  “我同意，现在有太多地区的民众连吃饭都成问题，每分每秒可能都有上万人死去，我们不能在三个人的身上，投入这么多的资源。”
  “更何况，你所说的异世界交汇，只是那个陈伶向你表述的概念，没有任何证据表明它们会与我们产生交集……像这种世界末日的预言，国内每天都会出现上千种，比起将资源投入这些虚无缥缈的东西上，眼下的严峻形势才是我们真正需要在意的。”
  “但是你们也看到了，那几枚带着异界尾波的武器，确实打开了另一个世界的通道不是吗？”陆循立刻反问。
  “但那只是偶然现象。”另一个苍老的声音响起，“我们没有否认那个世界的存在，但我们也相信宇宙的秩序是稳定的，在不使用特定技术的情况下，这两个世界不可能无缘无故的靠近，甚至……重叠。”
  “这一切并非无缘无故！赤星划过后产生的变化，你们比我更清楚不是吗？？”
  “就算如你所说，两个世界必将交汇，那我们更应该保存实力，囤积资源，来应对不确定的可能，不是吗？三个人的生死存亡，在整个国家甚至民族的利益面前，孰轻孰重，陆博士，你真的不清楚吗？”
  “不！他们三个的生死关系到整个人类的未来！！”
  “人类的未来，向来是由人类整体决定的，而非特定的个体。”
  “可是……”
  “如果我没记错的话，749局之前向我们传递过一则关于‘鬼嘲灭世’的警示……这条警示所指向的，就是你口中的‘陈伶’吧？”
  “你凭什么确定，他们，是人类的未来？”
  陆循一时间无言以对。
  陆循是和陈伶一路走过来的，他自然理所应当的知道这背后的逻辑，他也信任陈伶，但眼前的这些人并未亲身经历过这些，要他们完全信任自己的话，尤其是在现在这个关键节点，难如登天。
  “他们，当然是人类的未来。”陆循深吸一口气，他的眼眸深处闪烁出一抹星光，
  “你们对陈伶的印象，我现在先不评价……但现在跟在他身边的五位学者，他们每一个人，都将成为人类未来的顶梁柱。”
  陆循停顿片刻：
  “你说呢……杨宵。”
  唰——！！！
  陆循话音落下的瞬间，整个会议室的灯光全部熄灭，无论是灯泡还是显示器，甚至是一旁的安全出口标牌，全部陷入黑暗……下一秒，杨宵的面孔，直接在会场内每一块屏幕上缓缓睁开眼瞳。
  从墙上挂着的战术屏幕，到每个人的手机屏幕，同一张面孔像是无孔不入的水流，在每一个电子设备上荡开涟漪。
  与此同时，一道肉眼可见的星光如同布匹，从窗外轻飘飘的飞入，就这么环绕在陆循身侧，点点星辉在他的周身弥漫，他的双瞳仿佛蕴藏了整个宇宙！
  这还是陆循第一次在高层面前毫无保留的展现实力，这种超自然的力量，无疑给眼前众人造成了巨大的视觉冲击。
  “我同意。”杨宵的声音，从每一个电子设备的扩音器中响起，“现在的我……一个人，就可以匹敌半个国家。”
  “一切现代电子通讯设备，都是杨宵的一部分……而我，则可以控制天体与星光。”陆循缓缓开口，
  “现在被困在灰界里的每一个人，有的掌控着量子力学，有的掌控着数学，有的掌控着生物学……他们在未来，只会比我们更加强大。”
  “现在，你们应该对灰界中那几个人的价值，有清晰的认知了？”
  陆循的思路很简单。
  高层们的取舍，无非就是通过价值来评判，如果说服不了这些人，那就直接用最简单直白的方式……让他们，亲眼目睹九君的价值所在。
  在场的众人，其实已经听闻过杨宵的能力，他在海域上的恐怖战绩更是轰动了整个高层，所有人的目光都聚焦在他身上，觉得他将是极为强大的武器……与此同时，他们反而忽略了其他九君。
  而现在陆循展露的匪夷所思的力量，让他们开始意识到，参加勘探的每一位学者，似乎都有这个级别的恐怖潜力，只不过，杨宵是他们中成长最快的罢了。
  会议室陷入了短暂的沉默，他们像是在认真的思索，片刻后，一个声音缓缓响起：
  “美国的异界尾波导弹出现后，我们确实有做过相应的研究……也有了些成果。”
  听到这句话，陆循的心终于放了下来。
  他知道，既然说出了这句话，代表高层们开始考虑怎么救陈伶等人出来了。
  “不过，这种所谓的‘异界尾波’，并非是固定的……它拥有某种类似电台频段的固定波长，而不同波长所对应的异界连接点，也是不一样的。”
  “我们确实可以通过引爆导弹，短时间的打开与那个世界的通道，但如果要复刻吴山小镇那个极为精确的连接地点，我们做不到……因为，那段波长的具体数据，只有美国的实验室有。”
  这句话一出，陆循眼眸中原本浮现出的喜色，立刻凝重了起来……
  他本以为，通过国家支持，能直接利用技术和资源打开与灰界的定点通道，但现在看来，不是他们没有这种技术，而是没有相应的数据。
  短暂的安静之后，
  杨宵的声音，缓缓回荡在会议室中：
  “我知道了……”
  “我去一趟他们的实验室。”
第1588章 战争之神
  一望无际的海洋之上。
  披着科研长袍的身影宛若流星，极速闪过天穹！
  不需要任何载具，不需要任何飞行装置，杨宵仅是靠改变自身磁场与地球磁场形成排斥，就能悬空飞行，而他刚才影响千里之外会议的工具，仅是一只被他握在手中的老款手机。
  在正面经历核爆，无意捕获了整座城市的灵魂磁场之后，杨宵的力量成长到了恐怖的层次，曾经只能控制一些金属和操控电器开关的他，现在已经成为了现代战争中绝对的王。
  杨宵此刻肩头的担子很重，因为他知道，此刻他是这个世界上唯一一个有可能救回陈伶他们的人……
  陈伶既然将“开门”这个艰巨的任务交给他们，那他就必须要把门打开。
  无论要付出怎样的代价……
  无论要杀多少人。
  海洋很大，国与国的距离也很远，就算是杨宵，也需要耗费大量时间……好在他已经提前出发，因此当确定完他需要去往美国实验室的时候，其实已经飞了一半的距离。
  海洋在他的身下倒退，不知过了多久，海岸线的轮廓，在远处若隐若现。
  ……
  美国，陆军研究实验室。
  现代仪器的滴滴声，混杂着地下实验室传来的隆隆巨响，在实验室的长廊间回响，一个个穿着科研大褂和西方军官服饰的高大身影快步穿梭其中。
  “韦恩博士，留给你的期限只剩下五天了……五天之内，我们必须要看到新型的生物武器投入战场。”高大的军官沉声开口，语气没有丝毫的客气，只有冰冷的压迫感。
  “五天？不，五天远远不够！”博士一愣，立刻摇头。
  “不够？不够的话，我们就得一起死！”军官冷哼一声，“你知不知道，现在那些非洲国家和亚洲国家都跟疯了一样，我们现有的武器已经完全抵御不了他们的进攻了……如果没有新型的生物武器，下一个被攻陷的就该是加利福尼亚州了！”
  “不！你根本不懂，现在我们的一些顶级研发设备已经失效了！在研发方面，我们跟那些该死的发展中国家根本没有任何差距！就算我们研制出来了，他们也很快就能找到解决的办法！”
  “韦恩博士！你的首要任务是制造新武器！至于这些武器会不会被破解，不是现在该关心的事！！”
  军官还欲说些什么，一阵急促的警报声便从实验室的每个角落响起！
  猩红的灯光飞速闪烁，军官脸色一变，立刻转身向门外走去！
  但下一秒，一切又都恢复如常。
  “该死！！谁来解释一下发生了什么？！”
  “刚刚我们的雷达探测到了一个高速飞行的物体正在向这里靠近，我们本以为那是一枚导弹，正准备拦截……不过，下一秒它就消失了，雷达也恢复正常。”
  “是设备故障？”
  “目前还不清楚……”
  “那就去给我检查清楚！！蠢货！！”
  众多身影飞速的在实验室内穿梭，并且通过通讯设备试图联系旁边的几处军用机场，确认情况，但他们发出的信号都如同石沉大海，毫无回应……
  不知为何，军官的心中突然升起一股不妙的预感。
  就在这时，他的余光突然看到，自己办公桌旁边的一根螺丝钉，竟然微微震颤起来，然后一点点的自我旋转，像是要脱离桌子……紧接着，一阵阵低沉的轰鸣从四面八方的墙壁中响起！！
  “……What？”
  就在军官茫然之时，狰狞的裂纹骤然在天花板和所有墙壁之上蔓延，那些原本用来加固实验室的钢铁结构，此刻都像是被某种无形大手硬生生掰开，大量的碎石从天花板上倾泻而下！
  轰——！！！！
  在一声震耳欲聋的轰鸣中，整个实验室大楼的顶部掀开，就像是有某种超大型怪物直接将整栋实验楼掰成了两半，与此同时目之所及的一切小型金属物件，都开始不受控制的向天空漂浮！
  惊恐的呼声从实验室的每个角落响起，那些不知发生了什么的身影，都茫然的看向天空……
  一个披着白色科研长袍的身影，宛若神明般悬浮空中，双眸之中极光无声闪烁。
  “制造异界尾波导弹的人……在哪里？”
  杨宵用流利的英语问道。
  军官傻眼了。
  但他下一秒就反应过来，立刻大吼：
  “开火！！”
  哒哒哒哒哒——
  密集的枪火从被掀开屋顶的实验楼内迸发，这座全美武装力量最强的实验室，在这一刻发起了反击，密密麻麻的子弹向天空倾泻，涌向那悬浮的身影。
  而杨宵只是略微抬手，那漫天的子弹便悬停半空，形成了一面极具视觉冲击力的钢铁之墙。
  颂——！！！
  与此同时，数枚不知从何处飞来的对空导弹，拖着长长曳尾急速向杨宵靠近。
  杨宵目光缓缓扫过这些导弹，轻轻抬手，便轻易的改变了这些导弹的飞行轨迹，它们在空中彼此对撞爆炸，数团庞大而灼热的火焰烈阳，骤然爆发！！
  恐怖的热浪在空中席卷，杨宵的脸庞在身后刺目火光的映照下，半边明亮，半边阴暗，唯有极光永恒流转。
  目光拦截子弹，抬手灭掉导弹，那白衣身影此刻在实验室众人的眼中，已经无限接近于怪物……
  而随着杨宵心念一动，他面前的子弹幕墙便像是雨点般重新向实验楼飞溅，每一枚子弹都精准的落入一个军装身影的胸膛，数不清的血花连绵绽放！
  十人，五十人，百人……
  短短数秒内，已经有上百条生命死于杨宵手中，而随着远处导弹即将再度发射的倒计时通过电信号传递给杨宵，他无奈的闭上眼睛，再度轻轻挥手……
  那些尚未被发射而出的导弹，竟然被提前强行引爆，顷刻间剧烈的火光宛若神柱，直接将附近的几大军事基地都淹没其中！！
  这一刻，那眼中流淌着极光的白衣身影，宛若战火中降临的死神。
第1589章 完全随机？
  燃烧的钢铁宛若流星，从空中轰鸣落下。
  每一道流星，都是一枚陨落的导弹残骸，而远处那将天穹都映照成红色的火光，预示着周围的几片军区都在那白衣身影的抬手之间，灰飞烟灭……那些身影瞬间葬身火海，甚至没有哀嚎与挣扎的机会。
  那些地方驻扎着多少美军？几千？几万？
  杨宵不知道，他也不想知道。
  此时他的注意力，已经全部放在下方的陆军实验室上。
  韦恩博士亲眼看着刚刚还在向自己发火的军官，直接被一枪爆头，然后瞪着一双难以置信的瞳孔，重重的倒在地面……
  他呆住了，他并不是不害怕，而是看到眼前的这极度失真的画面，下意识的以为自己在做梦。
  这个世界又不是该死的科幻电影，怎么真的会有这种超人般的存在？？
  划破空气的每一枚子弹，都像是被人所指引，精确的射入每一个军方身影体内……但所有狼狈惊恐倒在地上的实验人员，都没有被伤害。
  钢铁与火成为了这片曾经科研圣殿的主旋律，而造成了一切的罪魁祸首，缓缓从半空漂浮落地……
  他轻轻抬手，一旁断裂的钢筋就捆住了面前的一位被吓到瘫软的科研人员，将其直接从地面拎到半空。
  那夹杂着一丝明显东方口音的英语，宛若恶魔的低语，再度响起：
  “制造异界尾波导弹的人，在哪里？！”
  那是个戴着眼镜的黑人科学家，他惊恐的尖叫着，听到杨宵的质问后，立刻像是抓住了救命稻草：
  “是……是韦恩博士！！”
  “求求你，求求你不要杀我……”
  眼泪从黑人科学家的眼眶中疯狂涌出，他乞求的看着杨宵，不断重复着这一句话，生怕面前的那一截钢筋下一刻就会变成洞穿他头颅的兵器。
  虽然语言不同，但所有人在死亡前的反应都是最真实的，杨宵控制着自己不去看他那双充满乞求的眼睛，因为那会让他觉得自己真的像是个怪物。
  他直接将这黑人科学家丢到一旁，涌动着极光的双眸，看向四周：
  “谁，是韦恩？”
  所有人的目光，都看向一个同样穿着科研大褂的身影。
  杨宵的目光也随之望去……那是个看起来平平无奇的白人，他身旁躺着一个死不瞑目的军官，猩红的鲜血染红了他半边的科研大褂，也在那略显杂乱的发丝上留下一片触目惊心的乌黑。
  看得出来，韦恩博士有些害怕，但他还是尽可能的镇定下来，双手微颤的摘下眼镜，用衣角擦去上面的血污……
  当他再度抬起头时，那宛若神明般的身影，已经漂浮到他的身前。
  “是我，我是布瓦洛·韦恩。”韦恩沙哑开口。
  杨宵那双涌动着极光的瞳孔，静静凝视着韦恩，不知为何，他总觉得眼前的这张脸有些熟悉……
  “我见过你吗？”
  “看你研究服上的纹样，你应该是亚磁研究所的研究员？”韦恩扫了眼杨宵的胸口口袋边缘的图案，苍老的声音缓缓响起，
  “你或许参与过一些世界级的科学活动，三年前，在匈牙利布达佩斯举办的世界科学论坛上，我是受邀的专家之一……”
  杨宵想起来了。
  他确实参与过那年的世界科学论坛，只不过当时的他，还是个埋头研究项目的学界新人，按理说连参加这个论坛的资格都没有……是他的导师参会时顺手带上了他，那也是他与世界前沿科学最近的一次。
  曾经他只能仰望的科学家，如今却以这种形式再次出现在他的眼前……这让杨宵的目光有些复杂。
  “我想起来了……你那次的发言，我印象很深。”
  “你说过，现代文明是科学的文明，是无边界的文明，它属于全体人类，也当造福人类……”
  “但现在呢？你却在为美国政府工作，把人类的科学，变成了杀人的工具。”
  “你太天真了……科学是纯粹的，但人类不是。”韦恩摇了摇头，
  “你应该意识到，当价值成为衡量一切的标准，再崇高的科学，也不过是用来满足人性的工具……无法创造收益的科学，甚至没有诞生的价值。”
  韦恩此时已经镇定了下来，他反而开始打量眼前的东方青年，眼眸中闪烁着难以言喻的惊叹：
  “你，不也是工具吗？”
  “只是我很好奇，他们究竟对你做了什么，才能赋予你这么强大的力量？你……应该是他们最强大的武器了吧？”
  杨宵的脸色一沉，“你错了，我不是工具，更不是用来杀戮的武器！”
  “那你为什么而来？”
  “为了人类。”
  韦恩愣住了，然后竟然笑了起来。
  “你笑什么？”杨宵的眉头越皱越紧。
  “你，一个东方人，跨过大陆与大洋来到这里，毁掉了美国最顶级的研究所，还炸毁了这么多军事基地……你告诉我，这是为了人类？”
  “无论你怎么想，我知道我的目的是什么！”
  杨宵不想再跟这个人废话，他直接一抬手，一根钢筋直接洞穿了韦恩博士的肩膀，将其直接钉死在身后的墙壁之上！
  韦恩博士的科研大褂上再度晕开一朵猩红之花，他双手痛苦的抓住那钢筋，发出阵阵哀嚎。
  “告诉我，你们投放到吴山小镇的那枚核武，它的详细数据在哪里？你们打通异界空间使用的波段是什么？怎么样才能复刻相同的地点？！”杨宵的声音冷若寒霜。
  韦恩博士因剧痛而狰狞的脸上，闪过一抹茫然，他怔怔看着杨宵那双无比认真的眼睛，像是意识到了什么，苍白的嘴角拧出一个不知是笑是哭的表情。
  杨宵一抬手，另一柄钢筋飞窜到韦恩博士的眼前，只要杨宵心念一动，就能刺穿他的眼瞳。
  韦恩博士忍着痛，沙哑开口：
  “波段……哪里有什么波段？！”
  “我们采集到的关于那个世界的一切数据，都是在不断变化的！你当它是什么？有了密码就能随意定点打开的门吗？就凭我们现在的技术，根本不可能做到！”
  “所有携带异界尾波的导弹，开启的通道都是随机的！完全随机的！你懂吗？？”
  “它爆炸的位置每偏一毫米！每迟一毫秒！连接的位置都天差地别！”
第1590章 武器
  听到这句话，杨宵彻底愣住了。
  完全……随机？？
  “不可能……怎么会是完全随机的？”
  杨宵下意识的否定，然后一把将那柄悬浮的钢筋刺入韦恩博士另一侧的肩膀，猩红的鲜血直接将整个大褂都染成血色。
  韦恩博士一边因剧痛而惨叫，一边说道：
  “那批核武的详细资料，还有我们实验采集的所有异界数据，就放在地下的安全屋里……你要是不信，就自己去看。”
  杨宵不擅长审问，他除了能拿钢筋捅别人几下之外，也没更好的逼问办法，他索性放弃韦恩博士，直接击穿了地面，迅速向实验室的地下沉去。
  等到杨宵身形消失，一旁惊恐的研究员们，才敢跑上前，手忙脚乱的替韦恩博士拔出两柄钢筋。
  “韦恩博士，接下来我们怎么办？？”
  “他进入安全屋，未必会触发那些拦截系统……只有手动开启自毁按钮，才能毁掉那里。”
  韦恩博士低头看着杨宵击穿的洞口，眼眸中闪烁着一抹渴望与兴奋，在这样近乎无敌的生物武器面前，韦恩博士对杨宵的好奇，甚至超过了对死亡的恐惧……
  他想杀了杨宵，然后亲手解剖他，研究他……
  只要能获得哪怕一点成果，他都将独揽不知道多少世界性的科学奖项，甚至，他会造就一个新的时代！
  在韦恩博士的指挥下，两位研究员立刻搀扶着他，穿过满地的尸骸与废墟，向某个方向靠近。
  ……
  通往安全屋的层层加密，对杨宵而言完全是摆设。
  一扇又一扇厚重的大门开启，杨宵的身形迅速穿梭其中，他完美屏蔽了所有身份识别系统，以最高权限的姿态，进入了存放最高军事武器机密的安全屋。
  杨宵在系统中搜索核武和异界研究的相关信息，很快并定位到了具体的档案放置地点，除了部分演算和总结的手稿之外，这里还有不少从灰界采集回来的土壤与生物样品……其中，自然也包含一些弱小灾厄的身体器官。
  杨宵同步阅读着系统内的电子档案，与手稿，试图找到与“波段”相关的信息……
  他宁可韦恩是为了骗自己下来，然后找机会逃跑，所以才编纂的完全随机的概念……因为只有这样，自己这一趟来的才有意义，灰界中的陈伶他们才有回家的可能。
  但他发现他错了……
  杨宵翻遍了所有档案，确实找到了一些关于“波段”的描述，但最终的实验结果是，那个世界似乎并不稳定，它的一切数值都是在不断变化的，而波段也同样如此……所以，根本无法通过这种方法，定位到灰界中的准确地点。
  为什么……为什么会这样？
  杨宵突然想起陈伶说过，现在灰界和地球正在逐渐靠近，它们正在彼此重叠……莫非是因为这一点，所以无法定位？毕竟灰界本身就是在不断移动的。
  可如果真的是这样……
  陈伶他们怎么办？
  就在杨宵迷茫之际，一阵低沉的轰鸣突然从他脚下响起，像是有齿轮与杠杆在其中搅动，紧接着，一阵惊天动地的爆炸，突然淹没了杨宵的身形！
  轰——！！！！
  没有任何电子设备的传导，这座存放着最高研究机密的安全屋，竟然使用的是最原始的机械传导自毁装置……而在大当量炸药的瞬间引爆下，这座安全屋内的所有资料，也直接化作飞灰！
  剧烈的火光冲上天际，翻涌的浓烟上升形成蘑菇云，在剧烈的震荡之下，本就已经破碎大半的研究所，更是直接坍塌成一片废墟。
  “韦恩博士……他，他死了吗？”一位白人女性科学家站在远处，小心翼翼的问道。
  “不知道，但我们最好不要上前，再过一段时间，跨洲的军方支援就要赶到了。”韦恩的两个肩膀都已经缠上纱布，他看着黑烟升起的方向，目光有些火热。
  一旁的白人女性科学家正欲再说些什么，
  下一秒，
  一枚锋利的金属残片直接从黑烟中闪出，精准的刺入韦恩博士的咽喉！
  韦恩博士的瞳孔骤然收缩，他像是还没反应过来发生了什么，双手在脖子上一摸，猩红的鲜血布满手掌，他张了张嘴，却只有鲜血的咕噜声在喉中涌动……
  紧接着，第二枚，第三枚……数不清的金属残片宛若愤怒的暴雨，疯狂的收割着这些幸存研究者的生命，他们惊恐的尖叫着，转身又想逃走，却被一座座从空中砸落的钢铁大门直接砸成肉泥！
  绚丽的极光拨开浓烟，一个略显狼狈的白衣身影，踉跄的从中走出……
  杨宵的双眸满是血丝，如今的他已经不是从前，正面扛下一场爆炸对他而言并非难事，但他真正愤怒的，是永远无法从灰界回来的陈伶等人，以及废物的自己！
  他……失败了。
  呜呜——
  混杂着血腥味和呛鼻气味的风，在死寂的废墟之间盘旋。
  烈火依旧燃烧，将满地的尸骸烧的焦黑，杨宵一步一个踉跄的跨过这些自己亲手杀死的尸体，他的身体都在微微颤抖……
  不知过了多久，他还是默默的闭上眼睛，打通了一个电话。
  “……喂？”
  “杨宵，你那边怎么样了？”陆循关切的声音从电话另一端传来，“拿到开启异界尾波的波段了吗？”
  “……”
  杨宵张了张嘴，片刻后，才沙哑的回答：
  “……没有。”
  陆循声音严肃无比，“出什么事了？”
  “研究所这边，根本就没有关于异界波段的记录……灰界在移动，一切的数据都是变化的，而异界尾波开启的门户，也都是完全随机……”杨宵停顿片刻，
  “我们，可能没法替陈导开门了。”
  话音落下，陆循那边短暂的停顿了一会……
  “没事，你已经尽力了。”陆循的声音温和起来，“你先回来吧，我们一起想想办法……陈导那么厉害，说不定还有别的方法可以回来呢？”
  “……好。”
  杨宵不知该如何回应，他最终还是点了点头。
  “嗯，那我们吴山见。”陆循正欲挂断电话，杨宵的声音突然响起：
  “等等。”
  陆循即将按下挂断的手，停顿在半空……他像是猜到了什么，目光流露出一丝复杂。
  不知过了多久，
  杨宵沙哑的声音从手机中响起：
  “老陆，你说……”
  “这件事……他们，知道吗？”
第1591章 全球无核
  陆循知道他口中的“他们”是谁。
  事实上，当陆循听到杨宵说并不存在固定波段的时候，他心中也升起了同样的疑问……但他不知道该怎么回答，他……能怎么回答？
  陆循和他们走的最近，但即便是他，也不能完全猜测他们的想法，他不能去质问，就算他立刻回头进会议室里质问，最终得到的大概也是个模糊的回应……
  不同的立场，不同的目标，一切的一切盘根交错，早已无法判断谁对谁错，陆循作为国家与九君的中间人，他沉默了很久，最终只能缓缓吐出一句：
  “我……不知道。”
  电话另一边的杨宵，一言不发。
  或许，在他问出这个问题的时候，他就知道陆循根本给不了自己答案……
  烈火在实验室的残骸上燃烧，火焰舔舐人类尸体发出的焦味充斥着杨宵的鼻腔，那件原本洁白而纯粹的科研大褂已经沾满鲜血，他看着眼前满目疮痍的一切，心中有种说不出的悲凉。
  这一刻，他突然想起，韦恩博士被他钉死在墙上，听到自己说“为了人类”而来之时，他复杂至极的神情。
  可现在他也搞不清楚了，他究竟是人类的守护者……还是被操控的杀戮兵器？
  染血的白大褂一步步行走在废墟之上；
  远处的灰霾天空中，无数战机的轰鸣隐约传来。
  一个国家的愤怒与敌意，宛若汹涌的浪潮，向废墟上的白衣呼啸涌来，杨宵能清晰的感应到它们每一个的存在，甚至能听到他们通讯频道里对自己的忌惮与谩骂……
  他原本为什么而来，已经不重要了，此时此刻，他已然成为举国之敌，东方兵器。
  杨宵握着电话的手，不自觉的攥紧……
  “老陆……”
  “我，不想再当杀人的工具了。”
  电话另一边的陆循，停顿片刻，然后平静给出了他的回应：
  “做你想做的事，其他的，我来处理。”
  “……嗯。”
  杨宵挂断了电话，他平静的抬头看向那些向自己呼啸飞来的战机，原本眼中的挣扎与痛苦，逐渐被一抹坚定所取代。
  他深吸一口气，下一刻，他的身形笔直的腾空飞起！
  颂——！！
  身体划破长空发出的呼啸声，在虚无中回响。
  他的速度太快了，那些原本已经将火力锁定他的战机们，此刻纷纷失去目标，眼睁睁的看着一道极光升上天际，被吓了一大跳！
  他们本以为那个人形兵器是冲着他们来的，但很快他们发现自己错了，杨宵似乎并不打算与它们战斗，而是笔直的穿过大气层……变成了一颗逐渐脱离地球的极光星辰。
  与此同时，他眼瞳中的极光涌动，一股力量直接通过电信号，向每一个终端国家渗透！
  ……
  冰寒的海水之下。
  几艘无声潜行于深海庞大黑影，在这一刻都像是失控般，漆黑的舱盖缓缓打开，一枚枚导弹直接划破海水，笔直的向上方升起！
  “怎么回事？？明明没有输入密钥，为什么核武自行发射了？！”
  “快！！快通知上报！！”
  这突如其来的异变，直接让核潜艇内的士兵彻底傻眼，他们疯了般试图联系上层，然而他们并没有意识到，这并非是个例。
  这一刻，无论是哪一个国家，无论是部署在海底或者陆地的核武，都像是被人直接操控般，统一向着天空发射，经历了全球核战争后，只有极少数国家还有核武储备，而且都是特地隐藏起来准备作为后手……
  但现在，一切的隐藏都无所遁形，这些人类历史上最为强大的武器，此时全都脱离了人类的掌控，在他们惊愕而恐慌的目光中，化作一枚枚流星，飞向宇宙深空！
  “陆博士！！为什么核武被强行激发了？杨宵做了什么？”
  会议室中，一个个身影快步走到外面走廊上的陆循身边，开口质问。
  陆循静静的看着那些从大地跃上天穹的“星辰”，以及此刻大洋彼岸那“统帅群星”的白衣身影，嘴角微微上扬……
  不知过了多久，他才缓缓开口：
  “他在拯救人类的未来。”
  杨宵没有选择和任何一方作战，他只是沉默的飞上天空，并带走了人类自相残杀的终极武器……一方面，没有核武，后续的全球战争伤亡会减少很多，而越少的牺牲，就能让人类在未来遭遇灾厄浪潮时，获得更大的优势；
  另一方面，杨宵需要统计，现在全球究竟有多少国家，暗中制造了具备异界尾波效果的核武。
  事实证明，拥有这项技术的国家并不少。
  此刻的地球，一共只剩余了三十八枚核武，其中有九枚都携带异界尾波效果，能够短暂开启灰界通道……只不过没人知道这些核武引爆之后，究竟连通灰界的哪一个地方。
  杨宵的思路也很简单，既然无法做到定点的开门，那就用数量弥补……同时引爆越多的异界尾波导弹，将门开在苦肉浊林的概率就越大，陈导他们回来的几率也就越高。
  而在这个过程中，势必会有大量的灾厄试图通过通道进入地球，一旦真的让它们降临，人类必将大乱，所以杨宵选择带着这些核武，离开地球，等到了与陈伶约定的时机，直接在宇宙中开启通道。
  这么一来，绝大多数灾厄就算从通道中过来，也会迷失在宇宙之中，无法真正的抵达地球，而他们有陆循在，随时可以通过星光接引，将人带回来！
  这是在他们无法定点开启通道的情况下，最佳的解法！
  极光在杨宵的周身流淌，确保他自身与宇宙的真空环境隔绝，随着大气层在他的脚下不断远去，深邃而无垠的宇宙深空，逐渐包裹住他的身躯……
  一枚又一枚核武，紧随着他的身影进入宇宙，其中没有异界尾波的核武，都被杨宵重新部署，散落在近地轨道之上，今后如果有必要的话，杨宵随时可以通过操控它们，重新飞回地面造成打击。
  做完这一切之后，杨宵便带着九枚异界尾波的核武，继续向深空中前行……
  “陈导，我们只能做到这一步了……”
  “接下来，就看你们了。”
  杨宵喃喃自语。
第1592章 荣幸之至
  灰界。
  一袭红底黑纹的戏袍，坐在飞速爬行的壁虎背上，不知过了多久，他的眼眸缓缓睁开，眼眸深处闪过一抹凝重。
  “事情，有些麻烦了……”
  “出什么事了？”
  温若水的声音从旁响起。
  现在壁虎的背上，只有陈伶和温若水处于清醒状态，吴同源和齐暮云两人已经趴着睡着了……倒不是说他们心大，实在是之前连续的奔波，战斗，以及灰界中的接连变故，已经让他们身心俱疲。
  再加上壁虎不像一旁的蟾蜍蹦蹦跳跳的赶路，它爬的实在太稳了，而且由于两大鬼嘲深渊毒首的气息翻涌，周围的灾厄根本不敢靠近，这一路上可以说是风平浪静。
  “刚刚我思绪跟杨宵他们交流了一下，现在他们没法定点打开回去的通道……能不能回去，只能看‘命运’了。”陈伶缓缓开口。
  这对吴同源等人来说，无疑是个惊天噩耗，但陈伶此时并不算太慌，毕竟他有“织命”在手，引导其中一个通道“恰好”开启到苦肉浊林不算太难。
  但在此之前，陈伶都是将这个能力用在一些比较小的，比较具体的事件发展上，这次要这么大规模的使用“织命”，效果怎么样还未可知……可惜他的技能目前还处于七阶的阶段，如果是八阶的织命，或许成功的概率更大一些。
  “啊？”被两人对话吵醒的吴同源，听到这个噩耗，原本还有些惺忪的睡意直接被惊吓所代替，“啥意思？？”
  陈伶简单的将目前的情况描述了一遍，众人的脸色顿时难看无比。
  “这么大个世界，随机开九扇门？这概率也太低了吧？”
  “确实。”陈伶如实回答，他扫了眼吴同源后，又不经意的加了一句，“可惜……要是能把概率提升就好了。”
  这句话一出，吴同源怔了一下，随后低头陷入沉思。
  “这种情况，我的能力应该起不到什么作用了。”温若水轻叹一口气，“如果只是我们这边还好，我可以通过重启，来增加试错的机会……但我的能力覆盖范围是有限的，再怎么样也影响不到杨博士那边，也就是说，我没法带着他和那些核武一起重启。”
  这句话，倒是提醒了陈伶，他忍不住反问道：
  “温博士，如果……我是说如果，在一些特定的情况下，你有没有可能，让自己的能力范围覆盖整个世界？让世界进行重启。”
  这句话让温若水愣了一下，
  “世界？你对世界的定义是什么？是地球，还是……整个宇宙？”
  “整个宇宙有可能吗？”
  “当然不可能，宇宙是无限的。”
  温若水毫不犹豫的摇头。
  “那如果只重启地球呢？”陈伶紧接着开口，“当然，还有那枚赤星。”
  温若水思考片刻，“重启地球，未来的我或许有可能做到……但重启赤星就很微妙，毕竟它是个星辰，如果它不在地球，我的能力无法覆盖，就无法重启……除非，我发动重启的时候，它恰好经过地球周围。
  这样的话，我能连带着地球和它，一起重启到过去的某个它们同时存在的节点。”
  陈伶眼眸中闪过一抹微光。
  温若水这句话中，给陈伶带来了一个关键信息……时代存档无法重启整个宇宙，到目前为止的重启，其实重启的是地球与擦肩而过的赤星。而且重启世界的节点，必须要选在赤星再一次划过地球的瞬间，也只能回到赤星和地球共同存在的瞬间。
  怪不得在上一代红王的记忆里，有提到他重启世界的时候，是赤星再度回归的时候，陈伶本以为是巧合，但现在看来，这是完成重启的必须条件。
  也就是说，陈伶想要重启世界，必须要等到赤星第三次降临地球？
  “没错，就是这样。”陈伶看着温若水，“将地球和赤星一起重启，能做到吗？”
  “你要重启到多久之前？”
  “大概，三百年。”
  “？”
  温若水哑然失笑，“陈导，你是在开玩笑吗？就算我再厉害，比现在的杨博士再厉害百倍，也不可能重启到那么久远的时间啊？”
  “那如果，用九份完整的赤星愿力作为加持呢？”
  温若水一怔。
  他看着陈伶许久，像是明白了什么，目光从最开始的疑惑，变成复杂，然后陷入认真的沉思。
  “如果……如果我们九个人的力量加起来，全部用来重启的话……说不定，可以做到……只是……”
  “只是什么？”
  “只是我们体内的赤星愿力，常规状态下是不能叠加的。”温若水停顿片刻，“除非，我们死了。”
  这句话一出，一旁刚睡醒的齐暮云，直接愣在原地。
  “什么死了？”
  “……没什么。”陈伶对着他摆了摆手。
  陈伶回过头，发现温若水正在以一种复杂的目光看着自己……早在帐篷会谈的时候，温若水就已经发现了陈伶不属于这个时代，而且身上携带着自己力量的气息。
  如果说之前他还不明白陈伶是怎么来到这个时代的，那经过刚才陈伶的提问，他也不可能意识不到一切背后的真相……温若水，比陈伶想象的更加聪明。
  温若水知道了重启世界的原理，也知道了他们必须要付出的代价，换句话说，他已经窥探到了一角未来。
  想要重启三百年的世界，就需要收集所有九君的赤星愿力，而作为这一切的基底，他温若水，未来必须成为第一个牺牲的人。
  陈伶斟酌了许久，想主动开口跟温若水说些什么。
  下一秒，
  温若水就主动的开口：
  “我知道你要说什么，陈导……我也知道，你为什么要主动来接近我。”
  “刚才在帐篷里，我们已经立下过誓言，既然如此，这件事情我一定会全力配合……这次我回去，就想办法帮你把这件事情实现。”
  “总之……”
  “能成为人类命运的最后一道防线，我，温若水……荣幸之至。”
第1593章 上善若水
  重启世界，需要时代存档。
  而时代存档，需要不断的叠加每一位九君体内的赤星愿力，每一次叠加，都会让时代存档的力量更加庞大……
  但每一次赤星愿力的叠加，不是纯粹意义上的叠加，而是时代存档中属于若水君的那份赤星愿力，在吸收并同化其他人的愿力，所以若水君必须成为一切的底座。就和无极君打算把自己变成机器人一样，温若水要做的，就是把自己变成一个小小的U盘。
  如果温若水不是这个性格，而是再自私一点，或者再愚钝一点，不愿牺牲，那没人能逼他做到这一步，更别谈什么重启世界。
  这一刻陈伶看着温若水的眼睛，为人类感到无比的庆幸……
  幸好，获得这份力量的人是温若水。
  上善若水，
  水善利万物而不争。
  “如果一定要提升概率的话，也不是没有办法。”就在这时，始终沉思的吴同源斟酌着开口，
  “我觉得，我的灵虚数应该是可以介入概率计算公式的，只不过我现在的实力太弱了……或许，我可以想办法打造一个‘随机场’，通过改变微观粒子的运动轨迹，从而影响到某个具体事件的概率……”
  “嗯……但这好像会涉及到一些量子力学的数学模型？我现在没有这方面的知识，得找温博士请教一下。”
  吴同源像是已经完全沉浸在数学的世界里了，自己嘀嘀咕咕许久之后，最终抬头看向温若水。
  温若水无奈的笑了笑：
  “量子力学的那些东西，不是随便几句话就能说清的……等这次我们回去之后，再找机会好好交流吧。”
  “好吧。”吴同源叹了口气，有些抱歉的看了眼陈伶，“可惜……这次好像又帮不上什么忙了。”
  吴同源很想通过自己的力量，帮助大家从灰界回归地球，但他冥思苦想这么久，也只能想到一个模糊的方向，而且短时间内根本无法落地……这让他觉得自己挺没用的。
  “没关系，以后还有机会。”陈伶拍了拍他的肩膀。
  两位毒首在灰界大地上飞驰。
  不知过了多久，远处一座连绵宛若森林的庞大的阴影，逐渐出现在众人的视野之中。
  陈伶看了眼手机上的时间，这一段长途跋涉后，距离他这次进入时代存档已经过去了22个小时，留给他的时间只剩下不到两小时……两小时内，他必须要救出褚常青，并带着这些人回归地球。
  但苦肉浊林毕竟是有灭世坐镇的灾厄领地，如果用常规手段，想从这里面救人，难如登天。
  陈伶闭上双眸，思绪再一次离开身体，开始搜寻那一缕属于褚常青的思绪。
  好消息是，褚常青的思绪还在，说明他还活着；
  坏消息是，他的思绪运转的极慢，从陈伶的角度看，近乎是停滞的……除非是精神受到重创，变成了痴呆，否则不会出现这种情况。
  “褚常青……”
  “褚常青！！”
  陈伶不断呼唤着褚常青的思绪，却始终无法得到任何回应，他只能通过思绪风暴隐约看到，褚常青的身躯像是彻底同化成了一片植物，根本动弹不得。
  褚常青……变成植物了？
  这一刻，陈伶像是意识到了什么，眼眸中闪过一抹了然。
  在现实世界，陈伶在南海界域见过褚常青，当时的他对自己表现出了绝对的敌意，身上还带有明显的嘲灾特性……当时陈伶还有些疑惑，褚常青是怎么和嘲灾产生联系的。
  但现在看到褚常青被浊灾所同化，陈伶突然明白了，拥有异界尾波的导弹每次开启的通道都是完全随机的，哪怕差一分一秒都会完全不同，眼前的褚常青是被拖到了苦肉浊林的地盘，而现实世界中的那个褚常青，多半是运气极差的被拖到了鬼嘲深渊……
  所以，南海界域的那位南海君，融合了嘲灾的一部分；
  而这个世界的褚常青，成为了浊灾的一部分。
  很明显，虽然都是被迫和灭世灾厄融合，但两者的待遇却是天差地别的，嘲灾可不像浊灾，一旦发现了褚常青这个玩具，天知道它会怎么折磨玩弄褚常青……
  “前面就是苦肉浊林吗？”吴同源忍不住皱眉，
  “空气中弥漫着一股说不上来的腐臭味……还有种说不上来的感觉。”
  “苦肉浊林的灾厄会释放出瘴气，吸多了会有致幻效果，对我倒是不会产生影响，但你们……”陈伶回忆起在融合派学到的知识，脸色有些为难。
  “交给我。”齐暮云轻轻一笑，优雅的打了个响指。
  啪——
  下一秒，众人周围像是被开辟出了一片被净化的区域，外界浑浊的空气在这里被直接过滤，变成了山间的清新空气，还有淡淡的芬芳。
  “可以啊老齐。”吴同源眼前一亮，主动搭上齐暮云的肩膀，“你还能当空气净化器？”
  经过这么一路的相处，再加上共同面临过生死危机，原本还有些拘谨的吴同源，逐渐和齐暮云熟络起来，除了陆循之外，他已经开始主动接纳其他九君了……而性格大大咧咧还有些抽象的齐暮云，无疑和他最合得来。
  “哈哈，在这种没用的地方，我还是挺有用的。”齐暮云也笑着自嘲了一句。
  “陈导，我们接下来该怎么做？”温若水扭头看向陈伶。
  众人也看向陈伶，已然把他当作主心骨，眼下他们要进入那个看起来就渗人无比的森林，要说不害怕是不可能的。
  “你们什么也不用做，只要跟好我就行。”
  “……那我们怎么救褚常青？”
  “很简单……”陈伶眼眸微眯，红宝石般的眼眸中，同时闪烁着冷静与疯狂：
  “走进去，让浊灾放人。”
  “啊？它们能放吗？”
  陈伶没有说话。
  他看着远处的森林越发靠近，心念一动，下一秒，红底黑纹的戏袍直接开始延伸出无尽的红纸，原本清秀的人类面庞，更是直接像墙皮般裂开，露出下方漆黑的血肉……
  刹那间，陈伶便从人类，变成了一只渗人无比的人形灾厄！
  “那，就看我们演的好不好了。”
第1594章 你又来做什么？？
  陈伶从来没想过靠蛮力杀穿苦肉浊林，把褚常青救出来，更何况，他还带着几位尚在成长中的九君。
  不过从刚才蟾蜍毒首和壁虎毒首的反应来看，这个时代的嘲灾，似乎是个非常恐怖的存在……既然如此，自己本身就拥有嘲灾的气息，再加上有两位毒首当坐骑，他完全可以伪装成这个时代的嘲灾，向苦肉浊林施压。
  这个计划确实有些冒险，但也是现阶段，最合适的办法。
  嘲灾是无相的，陈伶也不知这个时代的嘲灾究竟是什么人格占据主导，又是什么外观，总之他只能以自己当初在鬼嘲深渊失控时的样貌作为标准，尽可能让自己看起来唬人一些。
  当然，最先被唬到的，便是吴同源三人。
  “卧槽陈导，你这脸变得……有点吓人啊？”齐暮云看到那张诡异的面孔，只觉得惊悚到头皮发麻。
  “一会都控制一下表情，我们要进入苦肉浊林了。”
  “表情？我们该有什么表情？”吴同源茫然问道。
  “你们现在是我抓来的零食，你觉得该是什么表情？”
  吴同源三人对视一眼，然后相当默契的惨叫一声，双手抱头瑟瑟发抖的蜷缩在地上，眼睛通过指缝偷偷摸摸的往外看。
  苦肉浊林，确实有着极为浓郁的瘴气，肉眼可见的幽绿色气息弥散在森林周围，由于扎根在这里的灾厄都生长的太过茂盛，而且每一个都有百余米高，各种扭曲的树干和诡异的树叶遮蔽天空，像是黑色的穹顶，彻底阻隔了阳光的进入。
  吴同源三人对陈伶的害怕是装的，但等到靠近苦肉浊林，看清了那些蠕动的长着肉瘤的树木，以及深处黑暗诡异的怪物丛林之后，他们是真的开始害怕了……
  但现在，
  有“人”比他们更害怕。
  当两大毒首背着散发灭世气息的嘲灾，踏入苦肉浊林的瞬间，周围狰狞诡异的参天大树，一个个都像是见鬼了般，疯狂的蠕动起来！
  也不知这些灾厄是用哪个器官，发出各种尖锐惊恐的叫声，开始玩命的把原本深深扎根地下的树根拔出来，呜呜泱泱拥挤着往两侧退避，原本漆黑的树林，硬生生被它们的退避让开了一条阳光裂隙……
  而在这晦暗光芒洒落的裂隙之间，一个披着红纸戏袍，狰狞冷笑的身影，宛若鬼魅。
  陈伶真的很好奇。
  这个时代的嘲灾，究竟干了些什么，让这群苦肉浊林的灾厄都吓成这样？
  不过无论如何，它们越是畏惧嘲灾，对陈伶就越有利，蟾蜍与壁虎就这么大摇大摆的在苦肉浊林中穿行，就算是那些隐匿在森林各处的八阶灾厄，也没一个敢上前拦截的。
  陈伶那双猩红的瞳孔，缓缓锁定了森林深处的某个方位……
  他漆黑的面孔纹丝不动，但一道低沉宛若雷鸣的声音，却从他周围的虚无中炸响！
  “浊！！”
  “出来见我！！”
  灭世的气息混杂在这声音中，直接在整座苦肉浊林中回响，无数高大的树木，诡异的花草，在听到这两句话后都战栗起来。
  短暂的沉寂后，
  一阵低沉的轰鸣从苦肉浊林的深处响起。
  嗡——！！！
  在那充满瘴气、诡异压抑的森林深处，一束好似晨曦辉光的圣光缓缓绽放，耀眼的光芒直接驱散了伸手不见五指的黑暗，在高耸的树林间映照出格栅般的光晕。
  看到这无比圣洁的一幕，吴同源等人都有些痴了，他们无法想象，在这样一个诡异黑暗的森林之中，怎么会出现这种接近于神迹的辉光。
  “是我出现幻觉了吗？”齐暮云透过指缝，看向那辉光的源头，错愕的小声说道，
  “这片森林里……藏着一尊佛陀？？”
  在众人的视野中，那圣洁辉光的尽头，莲花底座的轮廓若隐若现，在那之上，还有一尊庞大的佛影端坐在其中！
  “佛？”
  陈伶的声音在他们耳畔回响，他冷哼一声，
  “你们再仔细看看……那是什么？”
  蟾蜍与壁虎两大毒首，根本没有被那浊灾散发的灭世气息所震慑，毫不畏惧直接往浊灾的方向靠近……随着距离的不断靠近，吴同源等人终于逐渐看清了那“佛陀”的真容。
  那庞大的莲花底座，竟然是由一根根蠕动的血肉藤蔓组成，它们宛若游蛇般在表面游走，偶尔还会露出下方堆积成山的人类头骨……
  他们刚刚看到的“佛陀身躯”，不过是一根粗壮高大的植物根茎，而至于那散发着辉光的“佛头”，更只是一块外形极似佛头的肉瘤，周围还有一片片花瓣般的佛光围绕……仔细望去，那根本就不是什么佛陀，而是一株诡异至极的向日葵。
  吴同源三人都是第一次见除了陈伶之外的灭世灾厄，此刻看到那惊悚的外形，以及对方散发出的那几乎令人窒息的强大压迫感，心已然坠入谷底！
  这种级别的恐怖存在……真的是人类能战胜的吗？
  他们今后，要和这样的怪物作战？？
  两大毒首就这么背着陈伶等人，穿过森林，来到了浊灾的前方不远处，在这个距离下，众人甚至可以看清浊灾身上的每一个细节……
  而陈伶的目光，则像是察觉到了什么，落在了浊灾躯干的某个角落。
  在那里，长着一张血肉木纹的人脸。
  那是褚常青的脸。
  但他的脸，已经不再是人皮，反而像是融入了浊灾的躯干一般，泛着植物根茎的纹路，他的双眸闭起，连上下眼皮都结成了一片，整张脸就像是被人雕刻出来的一般，与周围的环境浑然一体。
  吴同源三人没有秘瞳，看不到那么细节的地方，他们此刻也没心思看了……灭世级灾厄的威压像是山岳般压在他们的身上，连动都没法动。
  片刻后，他们听到了一阵诡异蠕动的声音，从那血肉佛像体内响起。
  他们听不懂灾厄之间的语言。
  但陈伶可以。
  那是一个三分不解，三分惊惧，还有一分愤怒的声音：
  【嘲！】
  【上次你拿的玩具还不够吗？你又来做什么？！】
第1595章 第二个嘲灾？
  玩具？
  听到这两个字，陈伶属实是愣了一下。
  他怎么也没法将苦肉浊林和玩具联系起来……而且听浊灾的意思，嘲灾已经不止来拿了一次了？
  这个时代的嘲灾，不会是个魔童吧？？
  古怪的念头在陈伶脑海中一闪而逝，他立刻就把握住了“魔童”和“玩具”这两个关键词，以一种越发嚣张且疯狂的姿态，大笑开口：
  “上次拿的早就玩腻了！”
  “不过，这次我又找到了些更好玩的东西……你这里，不是也有一个吗？”
  陈伶踢了脚身旁死狗一样趴在地上的吴同源，然后伸手指了指浊灾躯干上被同化的褚常青，猩红眼瞳中浮现出一抹渴望与狂热。
  “这次我不要别的……我就要他！”
  “把他给我，我就离开！而且之后这段时间，都不来找你们玩了！”
  陈伶的这一脚，踢的可不轻，直接把吴同源踢的闷哼一声，沙袋般翻到一旁，然后“害怕”的又抱住了脑袋……倒不是陈伶刻意针对他，三人中确实是他离陈伶最近。
  浊灾也没想到，这次陈伶居然是冲着那个寄居在他体内的人类来的……它肉瘤般的头颅看向那张人类面孔，似乎有些迟疑。
  说真的，它对这个人类真的没什么兴趣了。
  当时把他抓到苦肉浊林的时候，浊灾还对它充满好奇，用各种手段将它折腾了一遍，很快他的发现，无论自己或者其他灾厄用什么手段，这人类都会以一种极快的速度进化……或者说，同化成它们的一员。
  从最开始的人类，变成一株草，然后又被同化成了大树，现在又在自己身上变成了向日葵的根茎。
  现在这个人类身上，已经没有了任何人类的气息，反而充满了自己的味道……他就这么存在于自己的身体里，就像是死了一般，根本没有任何生命波动，以至于浊灾都忘了他的存在。
  硬要说的话，现在褚常青就像是它长的一颗青春痘，就这么待着对它不会有任何影响，硬挤出来反而会有点痛。
  但看到眼前这个发了疯的嘲灾，浊灾就一阵头疼……
  如果可以的话，浊灾也不想跟嘲灾闹的太难看，毕竟这是个完全不讲道理的主，一个心情不好，可能就把整个苦肉浊林搅的天翻地覆。
  硬要和嘲灾做对的话，那叹息旷野的下场就是例子，听说前不久，息灾刚被打掉了半边翅膀，整个骸骨的灾厄族群有三分之一都被嘲灾灭了，还抽了它们的灵魂回去当球踢。
  浊灾的犹豫并没有持续太久，它庞大的肉瘤俯瞰向自己的躯干，紧接着那块根茎便剧烈的蠕动起来，一点点将那个嵌在它体内的人影往外挤……
  丝丝缕缕的血迹从人影周围的根茎中被挤出，浊灾身下的藤蔓攀爬的越发快速，像是在忍受着痛苦，而随着那木纹人影被彻底挤出身躯，浊灾笔挺的庞大身躯顿时佝偻了些许，像是逼走褚常青的同时，也损耗了它的能量。
  随着木纹身影笔直的从空中坠落，陈伶轻轻跺了一脚，身下的壁虎立刻弹出舌头，卷住褚常青，然后甩向后背。
  一只红纸组成的手掌，稳稳的抓住了那木纹身影的脖颈，将其像是小鸡一样拎在半空，饶有兴致的打量了片刻……
  然后大笑起来：
  “有意思！确实有意思！！”
  “我们走！！”
  陈伶看都没看浊灾一眼，仿佛它就只是个空气一样，随着他再度跺脚，身下的两只毒首立刻调转方向，往苦肉浊林外爬去。
  浊灾自然不会阻拦，周围的苦肉浊林灾厄也再度让开一条道路，它们巴不得这个瘟神赶紧离开。
  整个过程，比陈伶预想的更加顺利。
  一切都要归功于这个时代的嘲灾，它的恶名实在是太好用了，自己只是说了两句话，便让浊灾乖乖送上了褚常青……至于一旁的吴同源等人，更是傻眼了，他们根本不懂灭世之间的关系，也不知道什么嘲灾，他们只看到陈伶对那株向日葵冷笑了几句……对方就乖乖放人了？？
  陈导究竟是什么来头？就连那种级别的灾厄，都对他如此畏惧？？
  两只毒首快速的向苦肉浊林的边缘爬行，陈伶低头仔细观察着怀中的褚常青，眉头微微皱起……
  褚常青还活着，但身体已经彻底植物化。五指变成了细长的根茎，四肢变成了古老的树干，肌肤表面仿佛变成了植物纤维，就连内脏都木化了，心脏平均一分钟才跳一下。
  而且任凭陈伶如何摇晃呼唤他，他都没有醒过来的意思，仿佛真的变成了一个彻头彻尾的“植物人”。陈伶见过那么多重伤濒死的人，但这种情况他还是第一次遇到，一时间不知该从何处下手施救。
  但无论如何，先安全离开苦肉浊林的地盘再说。
  离开苦肉浊林的过程，在众人心中十分漫长，甚至比来的时候更加漫长，他们时刻担心着浊灾会不会突然发现什么端倪，然后阻拦他们，导致全军覆没。
  虽然在进入这里之前，温若水已经提前预设好了存档点，理论上来说众人不需要有太大的心理压力，但看着两侧密密麻麻的高大灾厄，还是有些担忧……
  当然，同样担忧的，还有苦肉浊林的灾厄们，它们也怕这个喜怒无常的主子突然扭头，再弄出什么幺蛾子来。
  陈伶等人顺利离开时，双方都松了口气。
  这座幽暗神秘的庞大森林逐渐闭合，原本的裂隙彻底消失无踪，就在浊灾准备继续沉睡休养之时，森林的另一端，又有一条道路自动让开……
  当那个无比熟悉而又恐惧的气息，出现在苦肉浊林之时，这里的所有灾厄都愣住了。
  一只穿着裙子的漆黑蜈蚣，缓慢的在苦肉浊林中穿行；
  是的，裙子。
  狰狞漆黑的蜈蚣身上，几乎布满了瘆人的伤痕，它的半边头颅像是被人硬生生啃掉，另外半边头颅低垂着，像是僵硬的机器般往前行进……
  而一件白色的千足长裙，正套在它的身上，染血的裙摆随着千足的摆动而摇晃，像是个超大号的芭比娃娃。
  在它的背上，
  一个翘着二郎腿，通体漆黑的身影，一只手托着下巴，一只手把玩着一只小蟾蜍，猩红的眼瞳悠然扫过四周……
第1596章 陈导，你喜欢穿什么样的裙子？
  所有苦肉浊林的灾厄都傻眼了。
  这些本就没有脖子的植物，竟然硬生生被逼的像是长出了脖子般，看了眼面前的嘲灾，又看了眼刚刚离去的嘲灾……此刻它们脑海中，只剩下一个想法：
  妈的，
  嘲灾又玩出新花样了！
  果然这家伙没那么好应付，按这家伙的个性，怎么可能乖乖遵守约定，拿了人就走？
  【嘲！】
  【你要的人我已经给你了！你还要怎样？？】
  【你真当我们苦肉浊林是好欺负的？】
  阵阵嘶鸣从浊灾的体内响起，它实在是怒了，再怎么说它也是堂堂苦肉浊林之主，也是灭世灾厄，再怎么样也不能玩的这么过分吧？
  听到这句话，翘着二郎腿的漆黑人影，下意识的做了个挑眉的动作……虽然它漆黑的脸上，根本就没有眉毛。
  随后，它猩红的嘴角像是月牙，直接勾到了耳根。
  “嗬嗬嗬嗬嗬……”
  诡异森然的笑声，从它的喉中响起，它像是发现了什么有趣的事情，缓缓放下二郎腿，从蜈蚣的身上站起。
  【我最近做了些新裙子，你也想试试吗？】
  这句话一出，
  怒火中烧的浊灾一愣，一口气直接卡在根茎里上不来。
  无论是人还是灾厄，这个世上最不能惹的就是疯子，明明你在愤怒的质问它，结果下一秒它说想不想试试它做的新裙子……关键是它说这句话的时候，看你的眼神真的就跟看一个洋娃娃一样，危险，贪婪，又充满狂热的渴望。
  浊灾压住心中的怒意，尽可能让自己保持理智，沉声问道：
  【你究竟想要什么？】
  黑影站在蜈蚣背上，没有再提玩具和裙子的事情，而是饶有兴致的指了指自己：
  【刚才，‘我’往哪边走了？】
  【？】
  浊灾知道不能用常理来判断嘲灾的脑回路，索性放弃思考，下方的众多根茎同时抬起，指向某个方位：
  【那边。】
  瑟瑟发抖的蜈蚣背上，那黑影缓缓转动脖子，猩红的眼瞳幽幽看向那个方位……
  它的嘴角露出一抹诡异笑容。
  ……
  “老褚……”
  “老褚！！”
  齐暮云不断摇晃着木人褚常青，甚至把嘴巴凑到他耳边，猛的大喊了几声，对方依旧毫无反应。
  齐暮云有些焦急的转头看向陈伶：
  “陈导，他这是怎么了？”
  陈伶思索片刻：“他跟浊灾同化太久了，身体已经无限趋近于植物……不过应该没事，他的自我进化能力很强，把他带回人类社会，多和人类接触，应该能逐渐恢复成人类。”
  褚常青的能力有多强，陈伶很清楚。只要有绝对适应无限进化的特质在，褚常青一定会在不同的环境中往最佳的生物状态进化，他不需要任何的治疗，只是需要一些时间。
  “那就好。”温若水点了点头，“那我们是不是可以沟通杨博士那边，提前回去了？”
  “嗯。”
  陈伶看了眼时间，距离他这次存档结束，还剩下半个小时，时间比预想的富足不少。
  他拔出剔骨刀，在一旁的石头上迅速刻画起来，一个个文字在石面上成型，一旁的吴同源等人都有些疑惑：
  “陈导，你这是在做什么？”
  “引导命运。”
  陈伶简单回应了一句，便全身心的投入到“织命”的编写之中，如今的他只需要一个念头就能让杨宵引爆异界尾波，打开通道，关键在于这通道能不能出现在他们周围……
  “引导命运？”
  “听起来好厉害……”
  “不过有一说一，陈导的字真好看，就算刻在石头上，也很工整。”
  “嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
  “……老齐你别笑了，你笑的真难听。”
  “？？？我没笑啊？！”
  吴同源有些无语，他回头正欲跟齐暮云再说些什么，下一秒就看到除了他们三个之外，还有个通体漆黑的人影正伸长了脖子，凑着脑袋在看陈伶写剧本，那人的眼睛和刚刚的陈伶一样猩红，此时正咧着嘴角，发出阵阵怪异笑声。
  吴同源：！！！！
  “什么鬼东……”
  啪——！！
  吴同源话音未落，头颅便如同烟花般炸开，脑浆混杂着血液溅洒在周围的两人身上，直接让齐暮云和温若水呆在原地！
  这一刻，陈伶只觉得浑身的汗毛同时立起，那熟悉而令人窒息的压迫感，瞬间降临他的肩头……
  以前，都是他用这种气息去压制别人。
  是它？？
  它怎么会突然出现在这里？！
  在那恐怖至极的灭世威压下，就算是陈伶，都觉得身体沉重无比……他余光像是扫到了什么，再度看向那刚才被他认真写满的石头。
  原本石头上密密麻麻的剧本已经消失不见，取而代之的，是一行扭曲诡异的大字：
  【死死死死死死死死！！】
  嘲灾秒杀吴同源，就像是随手拍死了一只苍蝇，它看都懒得看一旁的齐暮云和温若水，此刻它全部的注意力，都在陈伶身上……
  那双猩红眼瞳，此刻绽放着前所未有的兴奋与激动，就像是一个百无聊赖了太久的闲人，突然挖掘到一个非常惊喜的玩具……这个世界上的，另一个弱小的自己！
  “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
  尖锐诡异的笑容从嘲灾的体内响起，它一步踏出，身形瞬间来到了陈伶的身前。
  “卡——！！！”
  陈伶毫不犹豫的大喊。
  周围的一切骤然定格，就连散发着灭世气息的嘲灾也不例外。
  陈伶强迫自己冷静下来，他疯狂翻阅着最近几秒内的“剧本”，想要找到挽回一切，救活吴同源，然后避开嘲灾的办法！
  陈伶的目光，落到了剧本最上方的那一行字上。
  吴同源（疑惑的）：“陈导，你这是在做什么？”
  陈伶发动织命，直接擦掉了这句话，将其变成了：
  吴同源（震惊的）：“陈导！你看旁边有个黑影往这里过来了！”
  就在陈伶改完第一行字，准备继续改下面的剧情的时候，他只觉得眼前一花，第一行字又变成了：
  吴同源（认真的）：“陈导，你喜欢穿什么样的裙子？”
  陈伶：？？？
  陈伶下意识的回头，只见一张漆黑瘆人的诡异面孔，几乎贴到了他的脸上，此时正咧着嘴角，发出嗬嗬嗬嗬的笑声。
第1597章 荒诞
  【观众期待值+3】
  【观众期待值+3】
  【观众期待值+……】
  【当前期待值：73%】
  当陈伶的剧本被嘲灾再次修改的时候，一行行小字在他眼前疯狂跳动，仿佛他体内的观众，也在因与另一个“自己”相遇而感到兴奋！
  人的悲欢并不相通，当所有观众都在兴奋期待时，陈伶想死的心都有了。
  【卡】在使用过程中被直接打断，这还是头一回，而且不仅是打断，对方甚至直接反过来控制了这个领域，将原本有利于自己的剧本，修改成了一句……调戏的话？
  大家都是嘲灾，技能同源，而且对方还是全盛时期，自己只是个七阶……
  这怎么打？？？
  短暂的恍惚感涌上陈伶心头，下一刻眼前的一切全部倒退，一切都回到了他还在低头用刀在石头上刻字的场景……
  “陈导，你喜欢穿什么样的裙子？”
  当吴同源认真的话语在陈伶耳畔响起，陈伶只觉得一阵头皮发麻！
  他对别人用了那么多次【卡】，自己被反过来【卡】还是头一回……最关键的是，他刚刚看到了嘲灾修改了第一句话，但没看清嘲灾有没有修改别的什么东西……
  如果它还修改了别的，这就意味着，未来的这十几秒，将会完全按照嘲灾的意愿发展！
  “诶？我为什么突然说这个？”吴同源自己也愣了一下，茫然的挠了挠头。
  “陈导应该会喜欢红色的吧？”穿着一条黑色裙子的齐暮云同样认真的开口，微风卷过他的身畔，轻纱般的裙摆无声拂动，他却丝毫没有觉得有哪里奇怪，“毕竟，它也喜欢红色。”
  “它是谁？”温若水问。
  “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王啊！”
  “哦……”
  “诶，你们看，石头下面有两条野生的红裙子！”
  “对了陈导，你是喜欢这件深V的，还是喜欢这件一字肩的？”吴同源直接将那两条红裙子拿在手里，看着陈伶问道。
  一旁的温若水和齐暮云，也同时看向陈伶。
  这一刻，
  陈伶觉得自己的头皮都要炸开了。
  眼前的一切，实在是太过无厘头且荒诞，以至于陈伶都怀疑自己吃了菌子……那个嘲灾究竟是有多恶趣味，竟然能想出这么诡异的情节？？
  最关键的是，现实居然真的按照它恶趣味的想法进行了，虽然处处都透露着荒诞，但这意味着，它的力量真的能轻易的改写现实……它明明可以用这种力量轻松的玩死他们所有人，但它偏偏没这么做。
  它，好像真的把自己当成一件玩具了？
  “深V吧，我觉得深V更合适。”温若水若有所思。
  “我也觉得，陈导，你把这件深V穿上，给我们看看。”齐暮云也随之起哄。
  陈伶：……
  自己不仅变成了嘲灾的玩具，玩的还是奇迹暖暖。
  陈伶不可能坐以待毙，自从吴同源的第一句话开始，他就在暗中计算着时间，此时齐暮云话音落下，【卡】修改的现实应该已经结束了，也就是说接下来发生的事情，并不在嘲灾的修改之中。
  刹那间，陈伶闪电般的转身向自己后方冲去！
  虽然在这一次的剧本中，嘲灾自始至终都没有显露出身形，但陈伶能感应到那家伙充满恶趣味的目光，它就在自己的身后！
  陈伶大喝一声，直接显露出灾厄真身，发动全部的力量一拳轰向那漆黑身影的头颅！！
  陈伶当然知道自己不可能是嘲灾的对手，他的雷霆出手只是混淆嘲灾视听的幌子，在他出手的瞬间，他的思绪便直接在温若水的脑海中炸响！
  “重启！！”
  在嘲灾逆天的能力面前，陈伶很清楚他们没有一丝翻盘的可能，所以唯一的办法，就是利用温若水的能力回到进入苦肉浊林之前……他不能开口直接跟温若水交流，因为他怕嘲灾听懂他的话语之后，直接不讲道理的【卡】掉这句话。
  思绪交流，绝对隐蔽，这也是陈伶有而嘲灾没有的独特底牌之一。
  当陈伶的声音宛若惊雷般在温若水思绪中炸响的瞬间，他愣了一下，然后整个人大梦初醒般反应了过来，似乎无法理解自己和吴同源等人刚才怎么像是着了魔一样，在这里讨论裙子的事情……
  温若水反应了半秒，而就在这半秒之间，一声爆响从旁响起。
  只见那通体漆黑的身影，同样挥出了一只拳头，与陈伶全力以赴挥来的拳头撞在一起，紧接着，陈伶那足以对抗八阶灾厄的肉身，直接爆成了漫天血雾！！
  “嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
  狰狞诡异的笑声在血雾中回响。
  温若水的瞳孔骤然收缩，一抹璀璨的蓝光，直接笼罩整片区域！
  ……
  “不！！！”
  “陈导！！！！”
  安静的壁虎后背上，温若水突然像是做了噩梦般，骤然惊醒！
  此时的壁虎和蟾蜍，已经来到了苦肉浊林的边缘，一旁的齐暮云和吴同源都愣了一下，陈伶却第一时间反应了过来，脸色凝重的问道：
  “温博士，我们是哪个环节失败了？”
  温若水平复了一下心情，将刚才发生的一切，一五一十的全部说了出来。
  听完之后，陈伶的脸色难看无比！
  它竟然来了？
  它怎么会知道自己在这里？
  陈伶眼眸中闪过一抹异色，目光直接落在了一旁的蟾蜍身上……能给嘲灾通风报信的，应该只有蟾蜍和壁虎，但壁虎天生是个缺心眼，思维根本没那么活泛，那报信的是谁已经不言而喻了。
  可问题是，此时嘲灾应该已经接近苦肉浊林，就算知道了这一切也没有意义，现在该考虑的，是怎么摆脱一会就要降临的嘲灾。
  “陈导，我们接下来怎么办？”温若水心有余悸的问。
  “褚常青，我们必须要带走。”陈伶深吸一口气，“既然如此，我们的动作就尽可能的快一些，在嘲灾抵达之前，直接带着他一起离开！”
  有了温若水带回来的经验，这次的苦肉浊林，已经变成了速通模式。
  陈伶直接让壁虎和蟾蜍加快速度，几乎是以“闯”的姿态蛮横的直接冲入了苦肉浊林之中，像是一伙无恶不作的强盗。
第1598章 裂隙开启
  “嗬嗬嗬嗬嗬……”
  “浊！”
  “把他给我，得到了这个新玩具，我就离开！”
  陈伶按照温若水的描述，复现了这个时代嘲灾的笑声，然后直接以极为霸道的姿态向浊灾讨要。
  浊灾愤怒，浊灾纠结，浊灾给了。
  陈伶做足了全套的戏码之后，将木人褚常青放回壁虎背上，然后让蟾蜍和壁虎再一次冲出去。
  上一次进入苦肉浊林，是众多灾厄主动向两侧退避，但这一次，陈伶为了节省时间，几乎是横冲直撞的冲了进来，出去的时候蟾蜍更是直接撞断了好几只苦肉浊林灾厄的树干，引得浊灾愤怒警告！
  虽然浊灾不想跟陈伶起冲突，但它毕竟是苦肉浊林的主人，眼看着陈伶在它的领地肆意妄为，心中的怒火已经积攒到极限了。
  陈伶心念一动，眼看着马上就要冲出苦肉浊林，又冷笑着回过头，看向苦肉浊林的方向：
  “连自己的属下都不敢保，果然是个废物！”
  “你好好等着吧！我还会来找你‘进货’的……毕竟，没有比你这里更好的玩具工厂里，嗬嗬嗬嗬嗬……”
  说完，陈伶大笑着一抬手，直接将一旁的一根灾厄幼苗连根拔起，就这么当着浊灾和所有苦肉浊林灾厄的面，活活撕碎在半空。
  在这嚣张到极点的挑衅之下，所有苦肉浊林的灾厄都怒了，它们畏惧嘲灾，但有时候，愤怒可以战胜一切恐惧。浊灾更是直接发出愤怒的爆鸣，周围的根茎深深扎入大地，迅速向陈伶等人离去的方向追去！
  “还等什么？再跑快点！”陈伶一脚跺在壁虎的背上。
  陈伶故意激怒浊灾，当然不是嫌命长，现如今就算他们再怎么争取时间，也很难在嘲灾抵达之前回到地球，既然如此，不如驱虎吞狼！
  壁虎看似笨拙呆板，但认真起来的速度竟然奇快无比，直接将旁边的蟾蜍都甩开一大截，即便浊灾的根茎在地下飞速奔袭，也没法追上壁虎的速度，只能一点点落后，消失在陈伶等人的视野之中。
  等到确认摆脱了浊灾的追杀，陈伶立刻从壁虎身上翻下，迅速的在地上写画起来。
  与此同时，
  他的思绪开始联系宇宙深空中待命的杨宵。
  ……
  最终还是让陈伶等人跑掉的浊灾，暴怒的在苦肉浊林中甩着根茎，它毕竟不是擅长速度和追杀的灭世灾厄，追不上壁虎也很正常，但此刻的它根本咽不下心中那口气。
  它打定了主意，下次那个该死的嘲灾要是再来，它就算是拼着重伤，也要让对方付出代价！
  就在浊灾无能狂怒之时，
  一只穿着裙子的蜈蚣，背着一个通体漆黑的身影，不紧不慢的从另一个方向走入了苦肉浊林之中。
  当感知到那熟悉又令人作呕的气息之时，浊灾愣了一下，似乎没想到这家伙刚惹恼了自己，竟然立刻就敢回来……它是真没把自己放在眼里？？
  浊灾怒吼一声，心中正好无处发泄的怒火，此刻全部倾泻而出，数不清的根茎直接划破长空，二话不说就往那漆黑人影甩去！！
  正准备开口说些什么的嘲灾，微微一愣。
  ……
  轰——！！！
  惊天动地的爆鸣，从远处的某个方位响起。
  “它们果然打起来了。”温若水微微松了口气，“不愧是陈导，这一手驱虎吞狼，能为我们争取大量的时间。”
  陈伶没有回应，此刻他的思绪刚刚和杨宵交流完，回归身体。
  剧本已经写完，织命也已经发动，接下来，就只要等杨宵那边打开异界尾波了。
  而且为了保险起见，陈伶并没有让他一口气引爆九枚异界尾波的导弹，而是只引爆五枚……毕竟温若水的重启无法覆盖到杨宵那边，万一他们这次再失败，杨宵又用完了所有异界尾波导弹，那他们就真的要被困死在灰界中了。
  陈伶的目光看向苦肉浊林，两大灭世交手的余波，几乎将整个天地搅的天翻地覆，而且或许是浊灾主场作战的缘故，它与嘲灾拼死相搏，竟然丝毫不落下风。
  “陈导，回去的门……会开在这附近吗？”吴同源看着荒芜无物的周围，心中有些没底。
  陈伶沉声道，“它未必能按照我的预想，直接开在我们面前……但至少，不会太远。”
  话音落下，
  远处的天空中，一片虚无突然剧烈搅动起来，像是有一股力量擦过这片世界的空间壁垒，短暂的撕开了一条裂缝般的通道！
  “来了！！”
  陈伶眼中精芒闪烁！
  正如陈伶预想的，以他如今的织命，应该没法直接精准的将门开到面前……所以他在写剧本的时候，模糊的采用“附近”这个词汇，让修改世界线的难度削减了一些。
  现在回去的门开了，而且就在肉眼可见的范围之内，陈伶目测估计就几公里的距离。
  “快！！全速往那边去！”陈伶指着通道对壁虎说道。
  “——呱！！”
  一旁的蟾蜍并不打算动了，自从另一个“王”的气息出现，它的目光就始终在陈伶和嘲灾的方向徘徊，像是在猜疑着什么，此刻它甚至已经抗拒陈伶的指令。
  但壁虎就像是压根没听到它的警告，也没感受到远处的另一个“王”的气息般，在得到陈伶指令的瞬间，便全速飞出，笔直的朝着天空中的裂缝冲去！
  狂风在陈伶等人耳畔呼啸，陈伶低头看着身下呆板的壁虎，眼眸中闪过一抹复杂……
  他手掌轻轻摩擦着壁虎凹凸不平的背脊：
  “其实你并不傻……”
  “对吗？”
  壁虎依旧瞪着那双空洞的眼睛，仿佛没听到陈伶的声音般，玩命的往那条裂缝靠近……仿佛它就算拼尽一切，也要将背上这个温和的、特别的“王”，送离这个地方。
  但让陈伶心中一沉的是，在异界裂缝出现的瞬间，远处正在交手的两大灭世灾厄也同时一怔，似乎都向这个方向看了过来。
第1599章 无法摆脱的梦魇
  当异界裂隙与第二个“嘲灾”出现的时候，浊灾意识到不对了。
  虽然它还没能理解，为什么这个世界上会出现两个嘲灾，但就在它愣神的瞬间，正深陷血肉森林之间的嘲灾，发出一阵冰冷笑声……
  嘲灾抬手，周围那些盘踞复杂的血肉藤蔓，直接被它崩开一片血雾，然后笔直的向远处的裂隙靠近。
  但它的速度，还是有些慢了。
  当它杀出苦肉浊林的瞬间，陈伶等人已经来到了那座裂缝之前，后者一只手按在壁虎的后背上，大声喊道：
  “和我们一起走吧！毕一！！”
  壁虎不知道毕一是什么，但它那双空洞眼瞳短暂的闪过一抹纠结。
  它的身躯没有停顿，最终像是下定了决心，发出一阵嘶鸣，然后笔直的带着陈伶等人冲入裂隙之中！
  在几道身影进入的瞬间，那裂隙“恰好”开始关闭，彻底消失在灰白色的天穹之上。
  ……
  无垠深空中。
  一个浑身包裹着极光的身影，正紧张的看着五个方向。
  保险起见，杨宵没有将五枚异界尾波导弹在同一个地方引爆，毕竟万一陈伶等人从一个裂隙出来，结果又碰到从其他裂隙里出来的灾厄，到时候又是一场苦战。
  事实证明，杨宵的担忧是对的。
  其中一个裂隙打开后，无尽的冰冷海水从中翻涌而出，由于裂隙处在宇宙，那些海水就像是包裹的球体般不断膨胀，片刻后一个个诡异漆黑的身影，接连浮现其中。
  这些诡异巨影从裂隙里爬出来之后，一瞬间都懵了，它们似乎都不知道这地方是哪里，只能在水球中茫然乱窜……
  这还算好的，另一个裂隙自从打开之后，一群只有皮囊的怪物就瀑布一样从中倾泻而出，即便张牙舞爪也无法自由移动，只能无声的在宇宙中漂浮，像是流淌于群星之上的怪物长河。
  五个盲盒，开出了两种怪物……杨宵的目光，落在了另外三个裂隙之上。
  这三个裂隙不知连接到了灰界的哪个角落，十分安静，除了偶尔有碎石头和云气从中飘出，再也没有别的身影。
  就在杨宵紧张的掐算着时间的时候，几道身影从其中一个裂隙中飞速冲出！！
  在他们之后，还有只像小山一样的黑色壁虎，进入宇宙之后明显的开始慌张，它似乎没有接触过这种环境，和其他那些虚妄山脉灾厄一样慌乱的挥动着四肢和尾巴。
  然后，那道裂隙便在他们身后凭空消失。
  “陈导！！”
  杨宵看到那件穿着戏袍的身影，惊喜的开口，但他的声音却无法在真空中传播，所以看起来只是嘴巴无声的动了动。
  死里逃生的几人，除了陈伶之外，此刻都被宇宙的环境所影响，血管一根根的凸起，根本喘不上气来……好在齐暮云大手一挥，直接从袖子里卷出一片大气，覆盖了周围，这才让众人恢复正常。
  “我们活着出来了？！”吴同源的脸上浮现出劫后余生的狂喜。
  看到陈伶等人出来，杨宵悬着的心终于放了下去。他正欲上前说些什么，下一秒，吴同源再度开口：
  “！？了来出着活们我”
  刚飞到一半的杨宵愣在原地。
  紧接着，他看到吴同源脸上的狂喜像是按下倒退键般消失，弥散周围的大气也迅速的卷回齐暮云袖中，已经在空中稳住身形的众人，再度回归了刚飞出来的不稳定状态！
  没有【卡】的吴同源等人，或许此刻心中只剩下疑惑和茫然，但身处其中的陈伶，却清楚的知道发生了什么……
  他错愕而惊惧的将目光看向不远处，只见那原本早已消失的裂隙，竟然再度被打开，荒芜的云气之间，一个浑身漆黑的身影正在冷笑。
  嘲灾否定了刚才几秒内发生的一切！
  陈伶的心顿时如坠冰窟，好不容易逃出生天的所有人，都控制不住的自动飞回裂隙后的灰界，而最先回去的，便是距离裂隙最近的毕一。
  “废物，连我的气息都认不出来吗？”
  嘲灾扫了眼山岳般飞回的壁虎，冷哼一声，一柄红纸伞刹那间划过虚无，只见慌乱中的毕一根本没有反抗的机会，硕大的头颅直接与身躯分离……
  鲜血从躯体的断口喷涌而出，毕一的头颅在空中飞旋，那双空洞呆滞的瞳孔，看向同样飞回灰界的陈伶……它的目光深处闪过一抹苦涩。紧接着，一道虚幻的灵魂影子被强行从它体内抽出！
  嘲灾一只手随意的扛着红纸伞，一只手把玩着刚刚抽出的毕一灵魂，曾经无比强大的灾厄毒首，此刻已经彻底沦为它指尖的玩具。
  而此时，它戏谑的目光，已经落在了被强行“遣返”回灰界的陈伶等人身上。
  逃不了……
  都做到这个地步了，竟然还是逃不了！？
  陈伶的心中升起一抹绝望，这是他第一次在战斗中真切的体会到“无力感”……也是他第一次真正的体验到，嘲灾的强大。
  他已经把能争取的时间都争取到极限了，甚至都已经成功逃回了地球，结果嘲灾一个否定，他的一切努力都成为了梦幻泡影，脆弱而可笑。
  “重启！！！”陈伶看着那狞笑的漆黑面孔逐渐靠近，在心中大吼！
  在这个不可能获胜的战场，温若水，是他们最后的武器。
  一抹蓝光闪过虚无。
  ……
  蟾蜍与壁虎在漆黑大地上飞速爬行。
  温若水缓缓睁开双眸，鲜血已经从他七窍之中涌动而出，他刚准备说些什么，就觉得一阵天旋地转，一头向身后栽倒……一天之内连续动用这么多次重启，他的身体已经到极限了。
  “温博士！”
  “老温！！”
  周围几人见温若水一声不吭的倒地，都紧张的凑了过来。
  温若水那已经模糊不清的眼眸，无助的看向陈伶，勉强的正欲开口说些什么，陈伶却直接对他摇了摇头：
  “你不用说话……好好休息一下。”
  “我，自己来看。”
  咔哒——
  左轮手枪在陈伶手中飞旋，他随意选择了一段不重要的记忆变成子弹塞入其中，然后将枪口对准了温若水的眉心。
  砰！
第1600章 吴同源的弱点
  陈伶看到了。
  温若水的记忆，连续两次的失败，嘲灾那令人窒息的强大，以及无论如何努力都无法逃脱的绝望……
  他看着满脸血痕的温若水，默默的攥紧了双拳。
  “陈导……”
  “我已经……没有办法再进行重启了……”
  “这是我们……最后的机会……”
  “我知道了。”陈伶深吸一口气，“你放心休息吧，接下来交给我……这一次，我一定会让你们安然无恙的回去的。”
  “陈导，我们接下来该怎么办？”失去了温若水的兜底，齐暮云和吴同源此刻都有些紧张。
  陈伶没有回答，只是平静的转头，看向苦肉浊林的方向。
  一切按照上次重启那样，稳步进行。
  陈伶带着两大毒首闯入苦肉浊林，逼着浊灾交出了褚常青，然后在临走之际，又一次狠狠嘲讽了浊灾。
  浊灾暴怒，浊灾狂追，浊灾无能狂怒。
  一个漆黑的身影，骑着穿裙子的蜈蚣，恰到好处的进入了苦肉浊林……
  “接下来我说的每一句话，你们都要听好了。”
  壁虎背上，陈伶的目光看向吴同源等人，神情严肃无比。
  吴同源小鸡啄米般点头。
  “一会，我会和你们分头行动。我不在的时候，壁虎会保护好你们，然后不出意外的话，异界裂隙会在你们附近的某个位置打开，看到裂隙开了之后，你们立刻冲进去，不要犹豫，明白吗？”
  齐暮云愣了一下，“陈导，那你呢？你怎么回去？”
  陈伶摇了摇头：
  “我……回不去了。”
  “啊？不行……陈导，要走我们一起走。”吴同源眉头紧锁，“如果没有你，我们早就死在这里了，大家都是同伴，我们不能丢下你。”
  “如果没有我，你们甚至不会出现在这里……是我非要把你们带过来的，现在，我当然要对你们的安全负责。”陈伶不容置疑的说道，
  “嘲灾的目标是我，而不是你们，只要我们分开，它一定会冲着我追过来……如果我们待在一起，不管用什么办法都逃不出去的，而且现在温博士力竭，我们已经没有试错的机会了。”
  “那……那你怎么办？你会死的！”
  “我不会死的。”
  陈伶的眼眸闪过一抹决然，“这里是灰界，它是嘲灾，我也是嘲灾！你们不在，我反而没什么可顾及的了……大不了，一起把整个灰界搅个天翻地覆！”
  陈伶停顿片刻，目光再度看向众人，“你们放心，就算没有异界尾波的裂隙，我也有办法脱身。”
  陈伶已经说到这个地步，众人也没法再反对什么，只见陈伶飞速的在石头上刻好剧本之后，便翻身上了蟾蜍的后背。
  就在这时，吴同源的声音再度响起：
  “陈导……”
  陈伶回头看向他。
  吴同源站在壁虎的背上，眼眸中闪过一抹纠结……但最终，他还是深吸一口气。
  “陈导，还记得你问过我，我有什么弱点吗？”
  陈伶一怔，“你……”
  吴同源停顿片刻，“我能感觉到，你其实是专门来接近我的……你不断的诱导我，想知道我的弱点，说明在你的那个未来，我们多半成了敌人。我的能力太强了，你没办法处理，所以只能来找过去的我套话。”
  陈伶没想到，一向看起来没心没肺的吴同源，直觉竟然如此的敏锐，不仅识破了自己的意图，还能联想到未来的事情……
  怪不得不管当时自己怎么打探，吴同源都没有展露出丝毫的弱点，他已经知道自己为什么而来，自然不可能轻易的将弱点暴露给自己，毕竟当时的自己对他来说，只是见过几面的陌生人。吴同源本就是一个敏感，脆弱，缺乏安全感的人，他虽然答应了一起守护人类的未来，但不代表对自己完全信任。
  果然……九君，没一个笨蛋。
  “但是陈导，经过这段时间的接触我发现了，你其实并不是什么坏人……”
  “所以，坏人就只能是未来的我。”
  “我不知道未来究竟发生了什么，但我知道，我这个人很容易做些傻事……如果我做错了，我希望你能阻止我。”
  吴同源站在壁虎的背上，看着同样目光复杂的陈伶，做了片刻的心理建设后，缓缓开口：
  “我，确实还没发现我能力的弱点……但我这个人的弱点，其实很简单。”
  “我怕黑，怕封闭狭小的地方，无论我获得了怎样的力量，内心深处的创伤都不会轻易愈合。”
  “如果你要杀我，利用好这一点……可以的话，下手的时候尽量快一点，我也怕疼。”
  吴同源露出一个哭笑不得的表情。
  微风拂过戏袍的衣摆，陈伶怔怔看着他，一时不知该说些什么……
  没错，他这次进入时代存档的目的，就是为了打探吴同源的弱点，方便之后用来对付灵虚君……可当吴同源这么认真且坦然的说出自己的弱点，陈伶却有些不知所措了。
  不是陈伶找到了吴同源的弱点，而是吴同源亲手把那柄能杀死他的刀，递到了陈伶的手里。
  说实话，曾经的陈伶，其实并没有那么看好人类的未来，对人类也没有那么多好感，但九君的存在，一次又一次刷新了陈伶对人类这个群体的印象天花板。或许也正是因为有这样一群人带领，人类才能跌跌撞撞的给自己续命数百年。
  “我会的。”陈伶沉默许久，也只能给出这样的回答。
  陈伶低头对着壁虎说道：
  “帮我把他们送到裂隙后面，好吗？”
  壁虎一动不动的瞪着眼睛，就像是没听到陈伶的话语般，但它的眼神深处微微收缩，像是在回应陈伶。
  陈伶没有再浪费时间，他知道浊灾拖不了嘲灾太久了，于是直接跟吴同源等人告别，来到了不愿意移动的蟾蜍背上。
  他拍了拍蟾蜍的头：
  “你不是想知道，我和它，谁才是真的大王吗？”
  “带我过去找它……我会给你一个答案的。”
第1601章 众生戏
  蟾蜍狐疑的看着眼前的陈伶，片刻后，又将目光转向一旁大战中的苦肉浊林。
  它最终还是背上陈伶，迅速的往那个方向冲去。
  这两个大王，谁真谁假，见了面就知道了……如果身上这个是真的，那它也算是遵循了王的指令，如果苦肉浊林那个是真的，它也算是主动把敌人送到了大王面前。
  与此同时，毕一也背着吴同源等人，直接往反方向疾驰远去。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：76%】
  两行小字从陈伶眼前扫过，他此刻却已经无心去看，他的目光死死盯着逐渐靠近的苦肉浊林，大脑飞速运转着。
  此时距离这次时代存档结束，还有二十多分钟……他该怎么撑过这段时间？
  凭自己现在的实力，如果和嘲灾正面相遇，恐怕连五秒钟都撑不过，就观众期待值还有一次重生的机会，那也只是多了五秒罢了。
  难道，自己又要死两次，释放出完整的嘲灾了吗？
  可释放出完整的嘲灾简单，之后他又该怎么拿回身体的主动权？万一回到现实世界的不是自己，而是另一个残暴的完全体嘲灾，那整个人类都完了！
  陈伶思索许久，闭上眼睛，直接将心神沉入了脑海中的剧院内。
  ……
  噔噔噔——
  熟悉的声响再度从头顶响起，随着众多聚光灯被打开，陈伶忧心忡忡的在万众瞩目下睁开眼瞳。
  他径直走到舞台的屏幕前，按下了角落的宝箱图标。
  随着一阵激昂的音乐声响起，陈伶转过身时，空荡的舞台上已经多出了一张熟悉的长桌。
  陈伶，还有一次抽取能力的机会。
  在不久前那次翻天覆地的大战中，陈伶连续完成了两次演出，后来他只抽取了一次奖励，获得了思灾的思绪入侵能力，另一次他始终保留着，等到危急时刻再灵活动用……
  应该没有什么情况比眼下的局势更加危急了。
  可要抽取谁的能力，才能让他有机会摆脱眼下的必死局面呢？谁能帮他在嘲灾手里拖延二十多分钟？或者说，谁能让他在完全体的嘲灾释放后夺回身体？
  陈伶站在桌前，拿着笔，却迟迟没有落下……
  极光君杨宵？
  他关于灵魂磁场的能力，自己已经拥有了……可这个能力用来斩煞还可以，但是没法用来突破第四面墙。
  思灾？
  理论上来说，它的能力确实可以带自己杀出剧院的重围，可这是当时灭世级的思灾才能勉强做到的事情，凭自己如今的实力，真的能起到相同的效果吗？
  这一刻，陈伶的脑海中闪过了无数个名字，却都被他一一否决，他眼眸中的焦急越发浓郁。
  他的压力太大了，他将要写下的这个名字，不仅直接关系到回归现实世界的“人”究竟是谁，甚至会影响整个人类的命运走向……
  “师傅……”
  “我究竟该怎么做？”
  山穷水尽之下，陈伶的脑海中浮现出五代红王的身影，他忍不住喃喃自语。
  陈伶一怔。
  “……师傅？”
  他像是想到了什么，鬼使神差的，在桌上写下了一个名字：
  ——【陈宴】。
  在走投无路的时候，陈伶选择将命运的赌注，押在了这个对他影响最深远的人身上。
  随着最后一笔落下，桌上的纸张瞬间消失，与此同时，一排整齐的卡面出现在眼前的虚无之中……那是尚未成长起来的寒霜街陈宴本该拥有的天赋，也是五代戏子无名给陈伶留下的宝藏。
  陈伶深吸一口气，凭着感觉，选择了其中一张牌面。
  牌面翻转，
  一段信息进入陈伶脑海：
  “技能：【众生戏】”
  “归属：戏神道，【古今戏心】路径，第八阶。”
  “人物：陈宴。”
  陈伶怔住了。
  他感知着脑海中关于这个能力的描述，眼眸中先是闪过一抹精芒，随后浮现出苦涩与复杂……
  “师傅……这就是你的答案吗？”
  陈伶抽出的，不是别的，正是五代红王撰写人物小传，塑造“众生”的能力……也是当年，五代红王创造出“陈伶”这个角色时使用的能力。
  过去的陈伶因这个能力而诞生，现在，他也成为了这个能力的拥有者。
  或许真的是命运的指引，又或许这也是五代红王留下的后手之一……
  陈伶在获得这个能力的瞬间，就想到了一种破局的方式。
  既然当年的红王，能够通过一本人物小传，在众多嘲灾的人格中创造出自己……那如今同样拥有【众生戏】的他，为什么不能用同样的方式，再造一个人格？
  既然只有释放完整的嘲灾，才能对抗这个时代的完全体嘲灾，那就不必纠结于如何对抗嘲灾，他只要想办法，让占据这副身体的嘲灾人格，变成自己想要的人格就可以了……
  再造一个“陈伶”？
  不……
  自己的【众生戏】没法那么细致的刻画一个人物。“陈伶”的经历太过曲折，善恶只在他的一念之间，再加上嘲灾人格生性本恶，恐怕就算他再造一个自己，在没有经过足够多风霜磨砺，没有清晰的认知到自己的目标之前，他的思想观念还是不成熟的……
  最坏的结果，新的“陈伶”也会选择站在灾厄这一边；最好的结果，他会直接成为那个刚被南海界域驱除，只想回到鬼嘲深渊一个人静静的“他”。
  这个新的人格，必须要有足够强大的正义感，信念感，即便拥有嘲灾这样毁天灭地的力量，依然能够保持本我……
  而且，他必须要足够信任自己，因为自己必须要回归舞台，这就意味着，这个人格最终要牺牲一切，成全自己。
  一张张纸页凭空出现在陈伶手中，他正欲落笔书写什么，突然微微一顿。
  等等……
  这样的“角色”，似乎不用凭空编纂？
  陈伶的意识回归身体，他直接从虚无中抓出了那柄大红纸伞，轻轻将其打开……极光涌动之下，无数的灵魂在其中浮沉，那是陈伶从极光界域旧址带回来的所有亡魂！
  陈伶的目光扫过极光，最终落在了其中一个灵魂的虚影之上！
第1602章 真假美嘲王
  那是个穿着朴素衬衫与棕色马甲的文静男人。
  他胸口挂着一张记者证，身侧背着一只老式相机，闭着眼睛，静静地在涌动的极光中浮沉……像是睡着了一般。
  极光日报记者，
  文仕林。
  是了，凭空编纂一个不存在的角色，到底是空中楼阁，如果没有大量笔墨细节去堆砌，根本无法站稳脚跟……与其如此，不如直接照搬一个本就存在的角色。
  陈伶虽然不了解文士林的过去，但，他现在有的是办法。
  随着一道道脸谱纹路在陈伶的脸上浮现，朱砂般的眼角无声晕开，文仕林的人生剧本宛若潺潺涓流，在陈伶的脑海中拂过。
  【绘朱颜】！
  不仅如此，在陈伶发动这个技能的同时，另一个技能也随之开启：
  【忆魂术】！
  【忆魂术】能够直接概览亡魂生前的过往，就像是阅读一本大纲；而【绘朱颜】能够直接生成人生剧本，身临其境看清具体细节，像是一册随时可供翻阅的细纲……
  两个能力叠加，甚至不需要陈伶主动去思考小传怎么写，文仕林的一切就借着自己的手，直接详细的出现在他手中的纸页之上。
  这三个技能的适配程度，远超陈伶的想象，甚至有种浑然天成的感觉，他相信就算是生前的五代红王，在这个技能上的造诣都未必在自己之上。
  这已经不能算是一本简单的人物小传了……
  他手中的，是文仕林完整的人生。
  但也正是因此，这本【众生戏】成型的速度很慢，等到陈伶已经来到苦肉浊林的边缘，这个剧本才完成了不到一半。
  与此同时，远处的天穹之下，一道裂隙突然打开！
  杨宵那边也动手了。
  随着裂隙的打开，几道身影乘着一只壁虎冲天而起，笔直的往那裂隙的方向冲去。
  苦肉浊林中正在大战的两只灭世，同时将目光看向那里，似乎都有些疑惑……陈伶知道，自己必须要出手了。
  他脚踏蟾蜍，宛若陨石般轰然落在苦肉浊林的另一侧，嘲灾的灭世气息肆虐涌出！
  “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
  “浊！！”
  “你连我的赝品都打不过吗？！”
  从天而降的陈伶，直接让两只灭世的注意力从裂隙上，直接转移到这里……浊灾看到第二个散发着灭世气息的嘲灾出现，直接傻眼了。
  它的目光不断在眼前的嘲灾，和远处的陈伶身上徘徊，一时间惊疑不定。
  嘲灾看到陈伶出现，听到这句话，也是一愣……
  然后，
  它的嘴角再度咧到耳根，整个人狂笑起来！！
  “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
  “有玩……太好玩了！！！”
  “你喜欢穿什么样的裙子？？？”
  嘲灾打量着眼前这个一模一样的“自己”，就像是在看一个世上最好玩的玩具，猩红眼瞳中写满了喜欢和渴望。
  但它并没有贸然出手，嘲灾只是坏，并不蠢，面对一个气息完全和自己一样的“自己”，它不会贸然上前，毕竟它知道自己有多强……它本来是打算找机会先试探一下陈伶的实力的，可现在陈伶主动跳了出来，反而越发让它捉摸不透。
  就在陈伶吸引了所有注意力时，远处的吴同源等人已经彻底消失在了裂隙之中。
  陈伶知道，他们已经安全回去了。
  心中的一块大石落地，陈伶越发肆无忌惮起来，他学着嘲灾的模样张狂大笑，指着嘲灾说道：
  “我觉得，你适合穿短裙！！”
  嘲灾愣了一下，
  然后狰狞回应：
  “嗬嗬！我喜欢看别人穿！我自己不喜欢穿！！”
  “我也喜欢看别人穿！但我自己不穿！！”
  “不！！你必须要穿！！”
  “我是嘲！！我是灭世之王！！我为什么要穿！？”
  “我才是嘲！！你是假的！！你必须要穿！！”
  “……”
  看着两个一模一样的嘲灾彼此对骂，浊灾只觉得自己在做梦，这位顶天立地的灭世灾厄，此刻懵逼的就像是个孩子。
  就在这时，一个臃肿的皮囊黑影，不知道从哪里冒出来，第四道灭世气息骤然降临！
  “你们……都别吵了……”
  “我……才是……嘲灾……嗬嗬……”
  没人知道妄灾是什么时候出现的，但当它那个丑陋又蹩脚的“伪人COSplay”出现的时候，两个嘲灾的表情同时一僵！
  然后，便是一副绝对的生理性恶心的表情。
  “滚——！！”
  “滚——！！”
  嘲灾可以接受有人模仿自己，甚至它很享受这种乐趣，但如果模仿者太过拙劣丑陋，它会直接选择一脚将它踩死。
  随着嘲灾一脚踢出，一片红云直接将踉跄走过来的妄灾踢飞，崩出一片血雾后，后者变成一个黑点消失在天际。
  “我是嘲！”
  “我才是嘲！！”
  “嗬嗬嗬嗬嗬！那我们就找个裁判来看看，谁才是真的！！”
  陈伶直接引动思绪风暴，在脑海中观想思灾的模样……下一秒，一团乌云般的阴影，直接出现在了苦肉浊林的上空！
  这已经是出现的第五个灭世气息！
  思灾没有实体，也可以无视空间，陈伶只需要稍微发动一下思绪风暴，便能将这家伙从风暴孤岛中引过来……
  原本的思灾也非常疑惑，它竟然在这个世界上，感知到了第二个思绪风暴的气息，而当它顺着这团思绪找过来的时候，看到的景象更是差点把它吓晕过去。
  “你说！！我们谁才是真正的嘲灾？！”
  “你说！！我们谁才是真正的嘲灾？！”
  两个嘲灾同时狂笑着开口。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：79%】
  思灾觉得自己多半是疯了。
  嘲灾这样的恐怖存在，竟然一口气出现了两个……莫非整个灰界，都要变成它们的游乐场不成？
  “快说！”嘲灾已经不耐烦了，“猜错了，我就杀了你！！”
  “嗬嗬嗬嗬……猜错了，我就让你穿上我新做的连衣裙……”
  “这是我的词！！！”
  “嗬嗬嗬嗬……”
  思灾懵逼的看着两个嘲灾，然后转而将目光看向浊灾，像是想寻求帮助，看看这个疯子究竟在玩什么把戏……可它迎上的，却是一个同样苦涩且无奈的目光。
第1603章 分不清
  灰界的几大灭世平日里也不算和睦，但在两个嘲灾噩梦笼罩下，思灾竟然从浊灾的目光中感知到了一股……同情。
  这一刻，思灾知道自己躲不过去了。
  它硬着头皮看向两个等待回应的嘲灾，动用思绪风暴，一点点向两人的脑海靠近。
  无论如何，这个世界上应该不会出现两个嘲灾，这二者之中一定有一个是假的……就算它能模仿的了气息，但思想是无法伪装的。
  思灾先是将思绪风暴笼罩了左侧的嘲灾，下一秒，令人窒息的暴戾思绪充斥了思灾的意识，这一瞬间它仿佛掉入了某种黑暗深渊，周围到处都是数不清的，穿着各种裙子的生物……
  从禁忌之海的海鱼，到苦肉浊林的植物，甚至连蜈蚣和蝎子身上都套上了粉嫩而娇贵的裙子，没人知道这些裙子是从哪来的，但当思灾抬头望去时，便看到一双拿着一件黑色裙子的大手，在阵阵狞笑声中往自己的身上套了过来！
  思灾毫不犹豫的退出了嘲灾的思绪，那团空洞的风暴眼瞳竟然浮现出一抹恶心与惊恐。
  “你……”
  “你是真的。”
  思灾甚至都不需要看另一个嘲灾，便笃定的说道。
  除了这个变态到极致的嘲灾人格，还有谁能满脑子都是这种思绪？现在整个灰界都被嘲灾搅的苦不堪言，就连思灾都有些忍不了了，偏偏它们又都拿嘲灾没办法。
  听到思灾的指认，左侧的嘲灾当即狂笑起来：
  “嗬嗬嗬嗬！！”
  “我说什么来着，我才是真正的嘲灾！这下你们信了吧？！”
  浊灾和思灾的目光，立刻落在了右边的嘲灾身上，只见右边嘲灾的脸上似乎攀上了一抹愠怒，那极具压迫感的灭世气息，在整片天地间横扫！
  “我再给你一次机会……”
  “你再好好看看，我们两个谁才是假的。”
  右侧嘲灾的声音冰寒刺骨。
  即便此时思灾心中已经有了定论，但右侧嘲灾散发的气息实在是太恐怖了，而且那暴戾而血腥的眼瞳，仿佛真的要下一秒就宰了思灾一样。
  思灾犹豫片刻，还是再次引动思绪风暴，进入右侧嘲灾的脑海。
  这一次，思灾看到的景象又不一样了……它整个人仿佛站在一片尸山血海之上，数不清的蜈蚣残肢像是被人玩坏的玩具零件，随意的抛洒在四周，与此同时，一个通体漆黑的身影正站在不远处的尸骨山巅，双手拿着针线，不紧不慢的编织着一件超大尺码的长裙。
  似乎是察觉到了思灾的目光，那正在编织长裙的身影，嘴角直接咧到了耳根，一股诡异而又令人头皮发麻的压迫感，在这微微一笑中扑面而来！
  思灾又一次惊恐的逃离了嘲灾的思绪……
  它的目光变了。
  思灾的目光不断在两个嘲灾身上徘徊，一时间惊疑不定。
  它分不清……
  它真的分不清。
  两个嘲灾的思绪，各有各的变态，而且思绪这东西应该是没法作假的……难道，这两个都是真的嘲灾？
  “怎么样？”右侧嘲灾冷笑，“现在，看清谁是真的嘲了吗？”
  “现在，你只有一次机会了……答错了，就杀了你。”
  左侧嘲灾森然开口。
  思灾到底是没有实体，否则，这一刻估计冷汗都下来了。
  它沉默了许久，最终还是缓缓发出了一道思绪：
  【我分不清】。
  两个嘲的表情同时僵硬一瞬。
  一旁的浊灾更是愣住了，它没想到，就连思灾都无法分辨两个嘲灾的真假……难道，这世上真有两个一模一样的嘲灾？
  浊灾此刻有些绝望了，一个嘲灾已经将灰界搅的天翻地覆，这要是再多一个，其他几大灭世领地恐怕再无安宁之日了。
  “很好……你能模仿我到这个程度，确实让我吃惊。”右侧的嘲灾看着另一个嘲灾，缓缓开口，“不过现在，我已经快没耐心了。”
  陈伶心中微微一沉，他敏锐的感觉到，嘲灾的心态已经不是刚才“玩乐”的心态，它发现就连思灾都无法分辨真伪之后，似乎真的有些忌惮自己了。
  陈伶感受到了对方眼中一闪而过的杀意，一股不祥的预感立刻涌上心头！
  他直接张开嘴巴：
  “你是不是玩不……”
  最后一个“起”字还没说出来，陈伶的身躯就直接爆成了一团血雾！
  嘲灾因为忌惮陈伶，所以始终没有动手，但现在它既然失去耐心决定动手，出手便是最强的实力……在陈伶眼中它只是微微一晃，但其实嘲灾这一击的威力，甚至足以重伤同为灭世级的敌人。
  就算陈伶伪装的再像，两者间的实力差距还是太大了，陈伶甚至没能有任何反抗的机会，眼前便陷入一片漆黑……
  嘲灾的出手太快了，以至于就算是思灾和浊灾，都没反应过来。
  当它们看到唯一的嘲取代了那团血雾，站在虚无中狂笑之时，它们悬着的心终于放下来了些许……还好，现在又只有一个嘲了。
  陈伶的残肢血肉，无声的坠落大地，一旁的浊灾心头微微一动，盘踞在苦肉浊林地面的根茎无声蠕动，轻松就将陈伶的残肢血肉给拖入了体内。
  无论这个假嘲灾是从哪里冒出来的，他既然能模仿的那么像，一定有他的特殊之处，要是把他当作养料，或许还能获得一些惊喜？
  嘲灾在虚无中狂笑了一会，又有些兴致恹恹，似乎觉得这个赝品就这么死了也太无趣了……不过今天的这个乐子，已经让它的心情足够好，比做出一百件裙子给人穿还要好。
  它扫了眼旁边的虚无，却发现思灾已经消失不见……或许是它害怕自己没能分辨出真嘲灾，担心被嘲灾追责，真的“杀了它”，所以在看到陈伶身死的第一时间，就逃之夭夭了。
  看在今天心情不错的份上，嘲灾没有再去找思灾的麻烦，而是对着浊灾冷笑几声后，就直接往鬼嘲深渊的方向飞去。
  直到此时，闹腾了一天的苦肉浊林，终于迎来了难得的安静。
  而浊灾却突然察觉到，
  在它的身体之中，有什么东西，正在迅速的重生成型！
  远处正准备离开的嘲灾，也猛的停下脚步！
第1604章 再度死亡
  【观众期待值-50】
  【当前期待值：29%】
  当陈伶睁开眼时，蠕动的血肉与强烈的窒息感，直接充斥了他的脑海！
  而当一只肉瘤般的血肉眼瞳，从一旁的血肉中凸起时，陈伶便意识到了自己身处哪里……他本以为自己的尸体会成为嘲灾的玩物，没想到，竟然落在了浊灾的手里！
  那嘲灾呢？它还在吗？
  陈伶没有时间细想了，因为大量的血肉根茎，正从四面八方疯狂的钻入他的体内，贪婪的汲取着他的血肉和力量，浊灾的那只血肉眼睛骤然亮起，像是发现了宝藏般看着自己体内的陈伶！
  它突然发现，这个赝品的身体，竟然是货真价实的嘲灾身躯！
  而且就算被打成了血雾，还能重生？！
  这一刻，浊灾对陈伶的好奇心达到了巅峰，密密麻麻的根茎几乎把陈伶刚复活的身躯捅成了刺猬，前所未有的痛楚涌上陈伶心头！
  在嘲灾手里死了一次，现在看来，他又要在浊灾手里死一次了……
  他还想着或许一次的死亡能让嘲灾放下戒备，让他不需要完整的释放出嘲灾也能安然度过这一劫，但现在看来，这只是一个美好的幻想。
  陈伶知道，自己无论如何也不可能从浊灾的体内逃出来，他只能一边拼死抵抗着那些源源不断的根茎，一边拼尽全力的发动【众生戏】，继续书写文仕林的人生。
  周围包裹的血肉不断蠕动，一条条根茎像是游蛇般钻入陈伶的四肢，猩红鲜血没有一滴流淌到他的皮肤上，全部都在瞬间被根茎吸走，他浑身的青筋全部暴起，一股强烈的眩晕感涌上心头……
  他快被浊灾吸干了。
  而浊灾在吸取他血肉的同时，似乎还不断在他体内植入着什么，一根根脆绿幼芽从陈伶肌肤各处钻出，像是已经成为了浊灾的一部分。
  但即便如此，陈伶还是死死瞪着满是血丝的眼睛，已然忘记了一切疼痛，脑海中只剩下一个念头……
  完成它！
  只有写完这本小传，他才有一线可能制衡嘲灾，夺回身体！
  然而，在绝对的力量压制面前，即便是钢铁般的意志，也有燃尽的那一刻……在浊灾的疯狂掠夺下，陈伶的眼皮越来越重，飞速书写的速度也慢了下来……
  “该死……”
  “该死！！”
  “我能写完的……我一定可以……我……”
  “可以……”
  陈伶的血肉之躯，逐渐变得干瘪。
  最终，他只觉得眼前一黑，心脏又一次停止跳动……而那本尚未写完的【众生戏·文仕林篇】，就这么断在了手中。
  他的身体一点点被密密麻麻的植物所掩盖，像是彻底变成肥料，淹没在浊灾的体内。
  “……”
  不知过了多久，
  一道戴着记者证的虚幻灵魂，无声漂浮到了陈伶的身侧，他轻轻抬起手，像是在虚无中握住了一杆并不存在的笔……
  然后，迅速的在那尚未完成的剧本上，继续书写起来。
  随着笔下的人生逐渐构建完整，灵魂却越来越黯淡，仿佛他将自己的灵魂，都融入了这份人生剧本之中。
  当最后一个句号写完的瞬间，他的身躯彻底消失，仿佛从未存在过一般。
  一篇闪烁着灵魂微光的剧本坠入了陈伶的脑海。
  ……
  “他，又活了？”
  本来已经要离开的嘲灾，又退回了苦肉浊林，那双诡异的猩红眼瞳，死死的盯着不断蠕动的浊灾。
  浊灾此刻正在疯狂吮吸陈伶的生命力，自然不会回应嘲灾，而且在它看来，你们两个在我的地盘上闹了这么久，收取点利息也是很合理的。
  “有意思……把他给我。”嘲灾猩红的眼眸眯起，对着浊灾伸手。
  浊灾依旧如同老僧入定般不为所动。
  嘲灾狞笑了一声，下一秒，它便猛的抬起拳头，宛若流星般向浊灾的头顶砸去！
  咚——！！！
  两大灭世再次大打出手。
  飓风在苦肉浊林间呼啸，周围的植物们只能拼尽一切的扎根大地，才能勉强保持自己不被交手的余波掀飞。
  浊灾已经吸干了陈伶，自然不可能将他再还给嘲灾，更何况万一那家伙还能重生，那他的价值就将无可估量！
  浊灾一边与嘲灾交手，一边注意着自己的体内，期待着那已经没有丝毫生机的肉身，再度活过来……
  果然，
  那沉寂的尸骸，指尖突然微微一动！
  浊灾这一刻心中大喜，心想这次真的是捡到宝了，有了这么一个无限的缩小版嘲灾，它早晚能超越嘲灾，成为新的最强灾厄！
  然而，这惊喜只持续了一瞬，它庞大的身躯便突然从内部爆开！！
  轰——！！！！
  当那货真价实的灭世气息，从它体内暴虐翻涌时，浊灾还不知道发生了什么，它就像是生吞了一个完全体的嘲灾一样，那毁天灭地的气息直接将它从内部撕得粉碎！！
  与此同时，苦肉浊林的每一个灾厄，都亲眼目睹了自家的大王像是烟花般炸开……
  紧接着，
  一个一模一样的嘲灾，竟然缓缓从自家大王的残躯中升起！！
  在场的所有人都见证了这一幕，包括嘲灾……当它感知到那熟悉的气息再度从浊灾体内升起之时，就算是它也愣住了。
  ……
  剧院。
  披着戏袍的陈伶，在混乱中被丢下舞台。
  他的身躯一点点被周围的黑暗所吞噬，思绪与记忆也如同潮水般退去，目光逐渐被与其他观众一样的戏谑和空洞所取代。
  他，又要被同化成观众了。
  陈伶保持着最后一丝清醒，猛的回头看向舞台上，只见一个通体漆黑的观众此时已经站在舞台上狂笑，双手一甩，十道锋利的利爪便取代了指甲，一股原始而暴虐的兽性从它的身上翻涌而出！
  那是这一次掌控身体的嘲灾人格……一个极端暴虐的杀戮机器。
  陈伶紧咬着牙关，猛的低头看向自己手中，发现一篇已经被写完的剧本，正在黑暗中无声散发着微光。
第1605章 双嘲战
  剧本，果然可以带入剧院。
  看到剧本的这一刻，陈伶的内心浮现出喜悦。剧院内禁止一切技能，但已经成型的剧本似乎并不在这个范畴，当年的红王可以带着剧本来到这里，现在的陈伶，自然也可以把剧本带进来。
  陈伶现在的意识已经模糊了，他已经忘了自己“死前”有没有写完这份剧本，但或许就算是不完整的剧本，也够用了……他死死的攥着手中的剧本，目光看向舞台上方那个兽性大发的嘲灾人格，然后对着上方的虚无大吼：
  “思！！”
  “我知道你一定在看！”
  “你如果不想整个灰界都被我的疯子人格搅的支离破碎的话，十分钟后，将这份剧本塞到他的身体里！我有办法能让这个人格冷静下来！”
  说完，他将手中的剧本一丢，直接抛在了舞台边缘。
  陈伶确实拥有剧本，也拥有改变嘲灾人格的力量，但问题在于，一旦赋予嘲灾人格新的人生，他就会被套上枷锁，失去灭世级的力量……当时的陈伶便是如此。
  而眼下，陈伶必须要让嘲灾拥有百分百的战力，才能从这死局中脱身，所以剧本他是一定要塞入那人格体内的，但是绝对不是现在。
  陈伶知道，自己走下舞台后，坚持不了多久就会成为观众中的一员，所以要将剧本塞到这人格体内，他还需要借助外部的力量……思灾，便是他的最佳人选。
  陈伶刚刚像召唤土地老儿一样把思灾喊出来，让它分辨自己与嘲灾的真假，当然不是因为他闲的无聊想玩节目效果，他就是要让自己的思绪与嘲灾的思绪建联，他要让思灾能够看到，此刻他所面临的一切。
  只有这样，思灾才能为他所用，无论它自己是否真的愿意，当整个灰界都被暴走的嘲灾搅的天翻地覆的时候，它唯一能做的，就是听自己的安排，把剧本塞到那人格的体内，唤醒文仕林。
  这，就是陈伶的计划！
  做完这一切后，陈伶的“自我”已经坚持不住了，他尽力的用绘朱颜先覆盖脸皮，然后整个身体都一点点被观众的漆黑所笼罩，整个人重新坐回观众席上。
  他的眼眸逐渐变得戏谑和空洞，和其他观众一样静静的坐在位置上，注视着舞台，宛若雕塑。
  与此同时，
  一团无形的风暴，在观众席上空缓缓勾勒而出……
  ……
  浊灾爆碎的身躯，化作漫天血雨，在苦肉浊林间飘摇飞舞。
  一个通体漆黑的身影站在虚无中，看着那缓缓从浊灾残骸间爬出的黑影，以及那熟悉无比的灭世气息，猩红眼瞳中闪过一抹错愕，然后是颇有兴趣的玩味。
  “居然真的活了？”
  刚才它还以为，那不过是个伪装的非常像，甚至可以骗过思灾的赝品，但现在看来，这个“赝品”似乎比它想象的还要有趣……竟然还能死而复生？
  很好，这么有趣的玩具，应该够它玩上几百年。
  满地的烂泥中，一个通体漆黑，十指细长的高大身影，缓缓站起身……
  若是仔细望去，便会发现它修长的并非是手指，而是锋利的指甲，它的身躯微屈，但并不佝偻，反而像是刻意压低重心，准备扑向猎物的野兽。
  猩红的眼瞳不断收缩，最后细小如针芒，隐约的隆隆低吼声从夸张的红色巨嘴传出，像是一台正在逐渐启动的引擎。
  它的双瞳扫过四周，瞬间锁定在了空中那个与它散发着同样气息的身影之上。
  “咔咔咔咔——”
  不知是野兽嘶吼还是人类笑声的诡异声响，从它的体内响起，它像是一个打了兴奋剂的怪物，身躯蜷缩蹲伏在地面，然后下一刻，宛若流星般急速向天空弹射！
  嗡——！！
  苦肉浊林的大地被震出密集裂纹，附近数公里内的所有植物灾厄都被它气息逸散的余波搅成血雾。当那道黑色残影急速逼近眼前的瞬间，嘲灾的眼眸突然闪过一抹凝重……
  不对！
  嘲灾对眼前这个家伙的印象，还停留在“赝品”上，所以并没有那么警惕，可当那野兽般的黑影直接掠到自己眼前之时，它突然意识到，这家伙的实力绝对不在自己之下！
  几乎同时，嘲灾直接发动灾厄领域，想要否定掉刚才发生的一切，可当它灾厄领域张开的瞬间，对面一道同样的灾厄领域，也随之张开！
  下一秒，两人的灾厄领域同时失效了。
  我否定了你的否定。
  这堪称天下无敌的灾厄领域，在遇见另一个同样势均力敌的自己之时，仿佛彻底失去了效用，双方都无法否定掉与对方有关的任何现实，两者的力量就像是中和了一般。
  嘲灾本就有些轻敌，再加上关键时刻的否定失效，等到它再想做些什么的时候，漆黑的利爪已经来到它的眼前！
  嘲灾的身躯直接被利爪撕开一大片缺口，猩红血液喷溅而出，而且这个野兽嘲灾的力量似乎极强，直接将它宛若炮弹般从空中砸向大地！
  咚——！！！
  这一刻，就连一旁的蟾蜍都傻眼了。
  刚才两个真假大王，不是已经分清了吗……自家大王都准备回去了，怎么又被另一个大王打飞了？
  所以，这两个……究竟哪个是真大王？？
  原本已经尘埃落定的真假危机，又一次掀起了惊涛骇浪，随着两道完整的嘲灾气息席卷天地，两团庞大恐怖的黑云旋涡，直接将天空都割裂成两半。
  尘埃狂舞的大地废墟中，狼狈无比的嘲灾踉跄起身，看着那继续向自己奔袭而来的野兽身影，猩红眼瞳中只剩下暴怒与怨毒：
  “一个赝品……竟然这么嚣张？？？”
  它的身躯肉眼可见的化作红纸，不仅如此，就连脚下的大地都被染上红色，原本凹凸不平的破碎地面，都像是被强行压制降维，变成了这红色大地上的蛛网纹路！
  它从虚无中抽出红纸伞，像是握着剑般，急速迎着奔袭而来的野兽身影冲去，滔天灭世气息仿佛淹没天地。
第1606章 攻防转换
  当两个实力，技能，领域都完全一样的灭世灾厄彼此厮杀时，会发生什么？
  同样的领域被彼此中和，每一个发动的能力，对方都能用相同的能力来对抗，它们知晓彼此的一切手段……当所有的技能都变成无用的装饰品，那最终拼的，无非就是抛开这一切之后，最核心的战斗素养和本能……
  在那个野兽一样的赝品，反手掏出一座审判庭之前，嘲灾是这么天真的认为的。
  但当兵神道的气息笼罩天地，当无数审判的巨柱从它周围的虚无中升起，当那人类最强单体杀伤路径锁定它时，它觉得老天爷跟它开了个天大的玩笑。
  “你怎么还有这种东西？？？？”
  嘲灾惊骇的发出了灵魂质问。
  野兽身影并没有回答它，不，它甚至似乎不太会说话，只是不断的发出诡异森然的笑声，然后利爪一挥，一道审判直接飞射向被领域笼罩的嘲灾。
  无法否定现实，无法轻易摆脱，嘲灾只能凭借自身的灾厄躯体红纸化，尽可能的避开这些攻击，但就在它不断闪避审判之时，另一个野兽般的身影，已经如同鬼魅般跟上了它的步伐……
  撕拉——
  又一道狰狞血口在嘲灾身上浮现。
  嘲灾不是没想过和赝品贴身肉搏，但它发现自己肉搏竟然不是对方的对手……嘲灾的不同人格，也是具备不同特性的，眼前这个家伙的兽性似乎极强，在战斗与杀戮上有着与生俱来的天赋，在对方的凶猛进攻方式下，即便是它也难以招架。
  彼此都有的能力全部无效，贴身肉搏又不是对手，更何况对方还开了挂，有自己不具备的其他能力……
  嘲灾知道，自己不能再这么和对方拖下去了。
  “废物！给本王拖延它一会！！”
  嘲灾直接放弃了与这怪物纠缠，扭头便往远处飞去，同时对着下方的蟾蜍大吼。
  蟾蜍目睹了刚才战斗的全部过程，此刻已经彻底傻眼了，当嘲灾的指令传入它耳中之时，它愣了一下，然后目光又看向那凶暴至极的野兽嘲灾……
  半秒的犹豫后，它直接对着野兽嘲灾纳头便拜！
  野兽嘲灾再度发出诡异狂笑。
  看到这一幕，嘲灾已经快被气炸了，但它已经没时间惩戒这个叛徒，直接挑选了一个方向，极速逃窜！
  ……
  叹息旷野。
  一条翅膀还有些许破碎伤痕的巨龙，正匍匐在飓风包裹的大地之上，像是在闭目休养生息。
  在距离它不远处的旷野之上，不少骸骨灾厄也正在散步或者休息，身上多多少少都带了些伤，其数量更是比陈伶第一次在现实世界中见到它们时少了快三分之一。
  整个叹息旷野，现在就像是刚经历完一场恶战后，正在努力的重建家园。
  而此时，
  一道划破天穹的黑影，打破了这种相对宁静的氛围。
  当那熟悉的，令人憎恶的，令人恐惧的灭世气息，再一次出现在叹息旷野的领地，所有骸骨灾厄都像是炸毛了一般，猛地从地上站起，看向天空的姿态中充满了警惕与惊恐！
  什么？
  那个祖宗又来了？？
  一道暴怒的龙吟从远处炸响，随着飓风飘散，遮天蔽日的骸骨巨影直接腾空而起。息灾挥舞着那双残破的骨翼，空洞的骸骨头颅死死的盯着那黑影掠过的方向，发出阵阵警告的低吟！
  它对嘲灾的憎恶，已经到了极致，双方甚至可以说是血海深仇……前不久嘲灾刚来践踏过它们的尊严，现在居然又这么大摇大摆的闯过来，息灾无论如何也忍不了，就算是两败俱伤，它也要让这家伙付出代价。
  可谁知一向嚣张跋扈，变态乖张的嘲灾，这一次竟然连挑衅都不曾挑衅它，就像是直接无视般，从叹息旷野的领地上空飞掠而过！
  已经做好了拼死一搏准备的息灾，似乎有些茫然，它并没有选择拦截，而是就这么疑惑的飞在半空……
  然后，第二个黑影极速向这里冲来！
  当那个一模一样的嘲灾气息出现之时，息灾彻底懵了，原本已经做好了拼死一搏准备的它，在两个嘲灾叠加的威压之下，喷涌而出的怒火硬生生的又按了回去。
  一个嘲灾在追杀另一个嘲灾？
  这又是什么新花样？！
  息灾熄火了，它就这么眼睁睁的看着两个嘲灾旁若无人的穿过它的领地，直到最后彻底远去，都不敢多喊一句……生怕两个嘲灾一起回头，直接把整个叹息旷野给灭了。
  如果敌人只有一个嘲灾，息灾还有信心搏一搏，但如果有两个……
  那它的骨头倒也没那么硬。
  从苦肉浊林，一路逃到叹息旷野，嘲灾甚至已经来到了禁忌之海的范围……
  但与叹息旷野不同的是，忌灾和那些海底灾厄，就像是缩在龟壳里的王八，哪怕看到了两个嘲灾飞掠而过，甚至都不敢抬头出来看一眼。
  整个禁忌之海都在装死。
  “你究竟要追到什么时候？！”
  嘲灾见身后那个野兽嘲灾死咬着它不放，实在是有些忍不住了，它一边怒骂一边回头，却只看到了一双发现玩具般无比兴奋的野兽眼瞳……
  嘲灾从未觉得自己如此讨厌过。以前都是它把别人当玩具，可现在，它竟然也成了另一个自己的玩具。
  这个赝品究竟是从哪冒出来的？？？
  嘲灾心里很清楚，再这样下去，它根本没机会甩掉那个野兽身影，最终它还是下定了决心，笔直的朝着远处那道贯穿大地的黑色深渊冲去！
  野兽嘲灾紧随其后。
  随着嘲灾距离鬼嘲深渊越来越近，此刻在深渊内的众多毒虫们，也感知到了大王的气息……它们的第一反应不是欣喜，而是绝对的恐惧，一个个都钻回了洞穴和地缝中，恨不得直接凭空消失。
  当那黑影落在深渊之中时，大王熟悉的怒吼，在整个鬼嘲深渊炸响：
  “这群废物！还敢装死？！”
  “都给本王滚出来！去替本王拦住后面那个赝品！不计一切代价！快！！”
  “谁不去，本王就杀了谁！！”
第1607章 残暴盛宴
  嘲灾并不蠢。
  它当然不指望这些废物真的能打赢那个怪物，但如果……如果那个怪物真的是另一个自己，那嘲灾大概能猜到，只有一种办法能分散它的注意力……
  只是，这次鬼嘲深渊要大出血了。
  在嘲灾那统治性的压迫感下，所有鬼嘲深渊内的灾厄都是一震，尤其是众多蜈蚣，哪怕是那位八阶蜈蚣毒首，此刻都在恐惧中微微颤抖……然后，它们所有人的注意力，都落在了后面那个“追兵”身上。
  大王的命令，它们不敢不从，它们太知道大王折磨虫子的手段了，那是比死亡更可怕的东西。
  但当它们感受到那追杀而来的黑影气息时，同时一愣。
  怎么又是一道大王的气息？
  而疾驰飞来的野兽嘲灾，看到下面密密麻麻的毒虫，猩红眼瞳中的兴奋越发浓郁！
  狰狞的巨嘴缓缓张开，一条修长的红舌舔了舔嘴唇，像是一只饿极的豺狼终于看到鲜美食物，它一时间直接放弃了逃窜的嘲灾，转而向下方的众多虫子冲去！
  对嘲灾而言，没有比毒虫更加美味的食物，更何况野兽嘲灾的人性本就很弱，兽性给它带来了极强力量的同时，也带来了极强的生理性进食本能，它当然很想抓住那个一模一样的自己来当玩具，但在这之前，它实在是太饿了。
  嘲灾将它引到鬼嘲深渊，就像是带它来了一个免费自助餐厅，野兽嘲灾一时间放弃了追杀玩具，转而向下方那些惊恐的小点心冲去。
  在这道暴虐至极的灭世威压下，本就瑟瑟发抖的众多毒虫，越发的恐惧起来，即便是几只毒首都丝毫生不起与之抗衡的心思，疯狂的向四面八方逃窜！
  毒液与血肉在破碎的深渊中纷飞，野兽嘲灾的狂暴狞笑响彻天际……
  一场残暴而疯狂的虐杀饕餮盛宴，在鬼嘲深渊中混乱展开。
  ……
  几道星光划过天际，像是贯穿黯淡深空的陨石，飞落城市的边缘。
  “哇！流星！”
  “快许愿快许愿！”
  “我希望，战争早点结束，希望我妹妹的病能尽快好起来……”
  “希望我们可以不用再住临时庇护所了，我想回我的小家，虽然……贷款还没还完，但是银行估计都倒闭了吧？是不是不用还了？”
  “希望战争和不幸就到此为止吧，让一切都回到以前的模样……我有点想念每天当牛马的日子了。”
  “……”
  战争废墟中的一道道身影，看到几缕流光突然划过大地，纷纷虔诚的许愿起来，越是动荡与混乱的时代，无助的人们越是需要信仰，这是能支撑他们走过绝望的拐杖。
  而在另一边，随着纷纷扬扬的尘土无声飞舞，几道身影互相搀扶，踉跄从中走出。
  与此同时，一个浑身笼罩在星光中的身影，迅速降临在他们身前。
  陆循目光扫过众人，微微一愣：
  “陈导呢？”
  吴同源等人对视一眼，默默的将头低了下去。
  陆循的眉头紧紧皱起，他并不知晓灰界内发生了什么，他只是收到了杨宵的信号，便立刻用星光将他们接引了回来……他不禁又焦急的问了一遍：
  “陈导呢？？？”
  “陈导……没有回来。”温若水背着昏迷的褚常青，苦涩开口，“他为了掩护我们撤退，自己留下来和那些灭世灾厄战斗了。”
  陆循呆在原地。
  吴同源，温若水，齐暮云，以及重伤的姬悬，和昏迷的褚常青……眼前的这五个人，全都是陈伶亲手救出来的，他一个人硬生生从灰界的绝境中抢回了人类的半壁江山。
  可结果……他自己却没能回来？
  “他们出来跟我说完之后，我本来想立刻进去灰界，帮陈导的……可当我准备进去的时候，那道裂隙就已经关闭了。”杨宵此刻也焦急无比，“老陆，还有没有别的办法能打开去灰界的通道？”
  每一次杨宵引爆的异界尾波核武，都是陈伶亲自嘱咐的，四到五枚就是织命能够影响的极限，最后吴同源们彻底的这一次，陈伶直接让杨宵引爆了最后四枚核武，根本没给自己留下任何后路……现在的杨宵，只能寄希望于地球还有被隐藏的极深的异界尾波核武，能给陈伶一个回来的机会。
  “一定还有的，对吧！”吴同源像是抓住救命稻草般看着陆循，“我们能走到这一步，都是因为陈导……现在他被困在那个危险的世界，我们不会什么都做不了……对吧？？”
  “或许，还有国家藏着异界尾波导弹呢？或许……除了导弹，还有别的办法能打开裂隙。”齐暮云也忍不住猜想。
  陆循的脸色有些难看，他深吸一口气，沉声开口：
  “我再去问问。”
  说完，他的身形再度化作一道星光，消失无踪。
  ……
  “陆博士，我不明白你的意思。”
  熟悉的会议室内，陆循看着眼前那些脸色凝重，又警惕着自己的身影，开口想再解释些什么：
  “我……”
  “不是你们亲自发射的所有核武吗？既然如此，你们应该清楚，我们确实没有任何核武储备了。而且现在高精尖的设备逐渐失效，我们没办法再制造新的核武。”
  “那其他关于异界尾波的实验呢？或许打开异界尾波的载体，并不一定非要是核武？”
  “设备失效，关于异界尾波的研究也已经陷入瓶颈，我们确实没有别的办法。”
  “……”
  陆循连续的提问，得到的却是一个又一个更加绝望的答案，他的拳头不自觉的攥起，一根根青筋从手背上爆开。
  “还有什么问题吗？陆博士？”
  “……没了。”
  “那就散会吧，你们发射完了全球的核武，现在的国际战争局势已经彻底失控……如果你们不打算出手的话，我认为，我们今后就不必再开会讨论这些话题了。”一个身影缓缓开口，
  “陆博士，从今往后，我们会剥夺你的一切身份和政治权利，也不会再给你们给予任何形式的支持。”
  “今后，祝你们好运吧。”
第1608章 走投无路的思灾
  九君拒绝参与战争，甚至还无差别的放逐了所有国家的核武，当这句话落下的时候，陆循就知道，他们已经彻底被排除在体系之外了，再深入的说，他们已经不能算是这个国家的一部分。
  但这个结局，陆循早就想过，甚至这是他预想的最好的结局之一……
  毕竟陈伶说过：
  九君，是人类的九君。
  等到所有人都离开了会议室，陆循才缓缓走出，他站在空无一人的走廊上，看着漫天星辰，一股难以言喻的挫败感和自责涌上他的心头。
  他深吸一口气，还是打通了杨宵的电话。
  “喂？老陆！怎么样了？？找到救出陈导的办法了吗？”
  电话刚一接通，杨宵紧张的声音便从中响起，其他九君也环绕在周围，屏住呼吸等待着陆循的答复。
  陆循沉默许久，缓缓张开了干裂的双唇：
  “我们，救不了他。”
  电话另一端陷入死一般的寂静。
  简单的六个字，直接击穿了尚未成长起来的九君们的幻想，他们呆呆看着发光的手机屏幕，许久后才回过神来……
  一股与陆循相同的自责与无力感，涌上他们的心头。
  咚——！
  齐暮云恼火的一拳砸在地面：
  “艹！！！”
  吴同源，温若水，都低垂着头，脑海中还浮现着最后陈伶冲向嘲灾的情景……此时的姬悬也已经醒了，他宛若雕塑般坐在原地，张了张嘴想说些什么，却又什么都说不出口。
  电话信号的另一边，苏知微的声音同样有些沙哑：
  “那……我们还能为陈导做些什么吗？”
  陆循沉默片刻。
  他抬头注视着那无声闪烁的群星，轻声开口：
  “为他祈祷吧……”
  “希望陈导，能够在那个地狱般的世界……杀出一条生路。”
  ……
  “咔咔咔咔咔咔——！！！”
  野兽般的黑影狂笑着站起身，左手拿着一截蜈蚣残肢，又右手提着一只鲜血淋漓的蛇头，猛地张开血盆大口，直接将左右手上的食物全部塞入了嘴里，然后疯狂的咀嚼起来。
  此时的它，脚下已经堆满了各种毒虫的残骸，像是一座耸立的小山，血腥味在整个深渊内蔓延。
  没有人清点它才微微打了个饱嗝……
  然后满意的摸了摸肚子。
  它环顾四周，除了那些没跑出去，还在原地瑟瑟发抖等死的小灾厄之外，再也看不到嘲灾的影子。
  不过也无所谓了，现在，它将是这座鬼嘲深渊的新王，这个世界的嘲灾终究只能成为它的手下败将，在灰界中苟且的逃窜求生。
  吃饱了之后，野兽灾厄的眼瞳中再度泛起残暴的光芒，狞笑着一步步走下尸山……
  它一边活动着筋骨，浑身都在发出咔咔般的爆炸声响，歪头想了一会之后，身形猛踏地面，直接冲出鬼嘲深渊，往着禁忌之海的方向飞去！
  每个嘲灾人格，都有自己的喜好与习惯。
  这个世界的嘲灾，除了喜欢玩弄别人之外，就喜欢研究一些裙子，然后逼着“玩具”们穿上它……但眼前的这个野兽嘲灾，并没有这些人类的恶趣味，它所追求的事情只有两件。
  吃饱肚子；
  以及……虐杀强者。
  鬼嘲深渊的灾厄们太弱了，弱到野兽嘲灾只是把它们当做食物，现在它已经吃饱喝足，就该去满足心中的暴虐，既然不知道这个世界的嘲灾躲在哪里，那它就去找其他强者。
  然而，就在野兽嘲灾一边狞笑一边飞一半的时候，突然像是察觉到了什么……
  它突然在虚无中停下脚步。
  它那双野兽般的猩红眼瞳，直接锁定了一旁的虚无。
  “咔咔咔咔……”
  它感觉到了。
  不用它亲自去找那些灭世……有一个灭世，似乎一直都暗中跟在它的身边。
  当那双眼瞳看向思灾的瞬间，思灾心中警铃大作，它只是在这个嘲灾的身上留下了一道思绪时刻监视，没想到这个野兽嘲灾的直觉竟然如此敏感，直接就感受到了它的存在。
  思灾毫不犹豫的想要将思绪抽离野兽嘲灾的身体，但随着野兽嘲灾狞笑一声，否定之力再度发动！
  原本已经瞬息逃到风暴孤岛的思灾，又被强行拽回了野兽嘲灾的身边，最令思灾头皮发麻的是，对方竟然发动了和它一模一样的“思绪风暴”！！
  在这个所有灭世都绕着嘲灾走的时代，思灾是唯一一个敢靠近甚至监视它的存在，毕竟它本就是思绪，没有实体，极难被杀死……而且据它所知，嘲灾也没有能在思绪层面抹杀它的能力，所以它才敢如此胆大妄为。
  但它没想到，这一刻的野兽嘲灾，竟然也用思绪风暴，强行把它的思绪卷了进去！
  这就意味着……
  它真的有可能死在这个嘲灾的手里！
  这一刻思灾对眼前这个野兽嘲灾的忌惮，无限飙升，甚至已经可以称得上是恐惧……当一个本就强大到离谱的嘲灾，还拥有了与自己一样的力量，那它想杀了自己，会比杀死其他任何一只灭世都要轻松。
  说实话，当那个古怪的嘲灾人格，在观众席上跟思灾隔空对话的时候，思灾并没有把他的话当一回事……毕竟嘲灾就算失控又如何？把灰界搅的天翻地覆又如何？
  它没有眷属的灾厄，也没有实体，就连风暴孤岛都是由思绪组成了，就算嘲灾杀了其他所有灭世，也未必能杀得了它……它根本没打算按照陈伶说的，十分钟后把那个什么剧本塞进去。
  如果这个剧本真是能够阻止嘲灾人格的好东西，那它为什么要听陈伶的？它想什么时候塞什么时候塞，甚至可以利用嘲灾拔除掉其他灭世之后再塞，这对它而言完全是个控制器啊！
  但现在它发现自己错了……如果它不按照陈伶所说的做，第一个死的灭世灾厄，绝对是它！
  陈伶从一开始，就没给它耍心眼的机会！
  看到野兽嘲灾那双充满戏谑与暴虐的眼瞳，思灾知道自己逃是逃不了了，只能硬着头皮，强行卷动所有的思绪，猛地冲入嘲灾的脑海，往那座剧院靠近……
第1609章 再见文仕林
  明亮的舞台之上。
  一团焦急的思绪风暴好似天外来客，凭空显现。
  这是思灾第二次进入这个奇怪的地方，它其实也有些疑惑，为什么另一个嘲灾的脑海里是一片充斥着各种诡异的混乱战场，而这个嘲灾的脑海中，却有这么一个神秘的剧院？
  相比于另一个嘲灾，这里的嘲灾人格似乎都在遵循某种规则，给人一种莫名的诡异与肃穆感。
  但此时的思灾已经没时间想那么多了，再不快点压制住这个怪物，它马上就要被硬生生磨死，它的目光落在一旁舞台边缘的剧本上，思绪交织而成的手臂飞速将其抓起！
  然后笔直的向舞台上的那道野兽身影冲去！
  与此同时，
  舞台上的野兽嘲灾也猛的睁开眼瞳。
  它像是感应到了剧院被思绪入侵，猩红眼瞳中浮现出狠色，在这舞台之上它没有技能，但它可以在外界疯狂的攻击，以此来影响思灾的思绪。
  果然，随着外界天崩地裂般的战斗，思灾节节败退，而剧院中的这道思绪也肉眼可见的暗淡下来，像是被一双双看不见的大手阻拦，难以接近舞台本身。
  思灾感受到这重重艰难，有些欲哭无泪。
  这事本来跟它也没关系啊？！
  它原本只是在风暴孤岛安心休息，结果陈伶一个思绪风暴，直接把它也卷入了这场逆天的战局之中……最关键的是，还被迫成为了陈伶的棋子，现在不得不替陈伶冒死拼杀。
  而这一切的罪魁祸首，居然已经躲入了下面的观众席，事不关己的安静看戏。
  早知道，它就不那么好奇了。
  但抱怨归抱怨，思灾知道手里的这份剧本直接关乎它的生死，而且马上就是陈伶给出的最后时限了，它必须要立刻做出了结！
  外界的那团思绪风暴，突然肉眼可见的泛起了一丝黑意，千思万念从中孕育而生，一股足以覆盖大半座灰界的精神风暴，被它不计代价的释放！
  嗡——！！！
  这一刻，就算是暴虐无比的野兽嘲灾，也被思灾影响了一瞬，宛若雕塑般呆在原地。
  就算它拥有思绪风暴和思绪入侵，但它毕竟不是真正的思灾，像这样的技能，对方还有很多个……如果思灾真的玩命，它一时间还真没办法。
  趁着嘲灾精神被影响之时，剧院内的思灾也卷土重来，那片庞大的风暴直接卷过密密麻麻的观众席，冲向舞台！
  咚——！
  就在它即将穿过舞台和观众席的边界时，突然像是出现了一道无形墙壁，直接将全速飞行的思灾硬生生的震了回去。
  已经铆足了劲往前冲的思灾，这一下可被撞的不轻，它足足缓了几秒才勉强回过神，聪明的它立刻意识到，舞台边缘一定有专门针对外来者的无法逾越的壁垒……
  而此时，被思灾所影响的野兽嘲灾似乎马上就要苏醒了，双手抱住自己的头颅，像是一个宿醉者，正头晕目眩不知身处何方。
  瞬息间，无数个念头划过思灾脑海，它没有再试图强闯舞台，而是直接用尽全力，将剧本宛若飞刀般掷向舞台！
  闪烁着微光的剧本，宛若飞速的流星划过沉寂的剧院，甚至将昏暗的观众席都照亮了一角……
  微光晃过其中第一排的某个观众脸颊，那双空洞而戏谑的眼瞳，像是回忆了什么，眼眸深处短暂的闪过一丝挣扎。
  舞台的第四面墙，并没有拦下剧本。
  当野兽嘲灾终于恢复清醒，抬头看向眼前时，便看到一道蓝光在眼前极速放大，然后宛若刀锋般硬生生砍入它的额头！
  剧本表面密密麻麻的文字混杂在微光中，疯狂的涌入野兽嘲灾的身体，阵阵野兽般的嘶吼从它口中响起，它的脸上充满了挣扎与痛苦。
  与此同时，外界的野兽嘲灾也彻底失控，它的双手猛的抱住头颅，发了疯般在大地之上狂奔……在它收起那个否定一切的领域的瞬间，思灾如蒙大赦，没有一丝留恋，拖着支离破碎的思绪刹那间便消失无踪。
  咚——咚——咚！！！
  嘲灾那野兽般的利爪疯狂敲砸身下的大地，像是在宣泄脑海中的痛苦，此时的它只觉得另一个自己正在不断的从脑海深处涌出，篡改着它对这个世界的认知，把它的一切搅的如同浆糊。
  舞台之上，
  痛苦半跪在地的漆黑身影，开始一点点的生长出人类的皮肤，它一只手上的锋锐利爪收拢，逐渐变成干净整洁的人类指甲……就连原本诡异瘆人的黑色面孔，竟然也开始逐渐变化成某个人类的面孔！
  “我……”
  “我不是……”
  它狰狞大嘴不断开合着，含糊不清的兽吼中，竟然开始出现人类的声音，仿佛有另一个“自己”，正在破茧而出！
  “我不是……怪物……我……不想……杀人……”
  “吼——！”
  “我……是谁……”
  “吼——！！”
  “我有一个名字……我就快想起来了……我来这里的目的……”
  “吼——！！！”
  苍白的聚光灯下，刚刚还所向披靡的野兽嘲灾，已经变成了一个半人半嘲的怪物。
  它的半边身子还保留着暴虐的野兽姿态，但另外半边不仅变成了人类身躯，而且随着那只眼睛逐渐恢复清明，甚至还逐渐勾勒出了衣服……
  舞台之上，注定只能有一个主角；
  两个人格，注定只能保留下一个。
  这是一场自我与自我的厮杀，是最纯粹的意志之战。
  幸运的是，剧本上书写的一切足够详细，他曾经的一切都成为了此刻意志之战的支点，那些坚定的，悲痛的，决绝的过往，疯狂的在黑影的脑海中涌现，冲击着另一半野兽人格的一切……
  “按照极光城律法，我拥有媒体自主行动权，即便是执法者也无权干涉我的行动……让开！”
  “……”
  “正义的铁拳或许会迟到，但永远不会缺席。既然我的新闻没能干掉你……那我就现在干掉你！”
  “……”
  “我不走了……我要在这里看着这座城，直到最后一刻。”
  “……”
  “我是极光日报记者……文仕林。”
第1610章 很高兴认识你
  当最后一道话音在它耳畔响起的瞬间。
  那半边的人类身躯，骤然一震，他像是回忆起了一切，右拳不自觉的攥紧……他疯狂压制着另外半边那暴虐的、贪婪的人格，同时剧烈的喘息着。
  “我……叫文仕林，是一位极光城的记者。”
  “你……和你的这些恶意……”
  “否定不了我！！！”
  半跪在地的文仕林怒吼一声，那只青筋暴起的拳头，猛的砸向自己另外半边的漆黑面孔，呼啸破空声骤然响起！！
  正义的铁拳！！
  砰——！！
  随着一阵闷响，那人影自己被自己一拳打翻在地。
  整个剧院陷入一片死寂。
  不知过了多久，
  一个人影踉踉跄跄的，扶着地板，缓缓站起……
  另外那只野兽般的猩红眼瞳已经消失不见，取而代之的，是一双清澈而坚定的眼眸，与此同时，他身上的那些黑色都如同潮水般退去，彻底变成了一个穿着马甲的人类青年。
  他是第二个出现在这个舞台上的“人类”。
  当他彻底掌控这个人格的瞬间，现实世界中原本正在发疯敲砸大地的嘲灾，也直接昏迷，外观上一点点变成了他的模样……
  但与此同时，原本全盛时期的灭世气息，也如同潮水般退去，仿佛彻底变成了一个普通人。
  “呼……”
  聚光灯下的文仕林，目光扫过下方密密麻麻瘆人无比的观众席，长长的吐出一口气……他忍不住喃喃自语：
  “你平日面对的，竟然都是这种怪物吗……”
  “林宴。”
  即便是文仕林，看到眼前的场景也觉得头皮发麻，但他当了那么多年记者，见过的恶心场面也不少，因此很快便缓了过来。
  他大概知道自己为什么会出现在这里，因为在他的人生剧本中，最后几行已经提过了这件事……而剧本的最后一句话就是：
  “我要救林宴出来。”
  文仕林迈开脚步，径直往舞台边缘走去。
  他的目光，不断扫过眼前的观众，这些观众看起来都长的一样，想要找到混在其中的陈伶，简直难如登天……
  但文仕林却并不担心这一点，观察，总结，找人，救人，这种事他很擅长。
  他一边游走在舞台边缘，一边缓缓开口：
  “林宴。”
  “不……说起来，你还没有告诉我你真正的名字。”
  “还记得吗？当时我们在极光城即将分别的时候，你跟我说，如果有一天我们能在极光界域之外的地方再见，你就会告诉我你的名字……”
  “现在我就站在这里……”
  “你还在等什么？”
  文仕林平和的声音，在剧院内回响。
  听到这，剧院第一排的观众席上，一个黑暗中的“观众”像是被唤醒了某种记忆，空洞的眼眸中再度浮现出挣扎，身躯也微微颤抖起来。
  文仕林的余光扫到这里，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，他一步一步，来到那人影所在的舞台边缘……
  然后轻轻坐在那观众的面前。
  “林宴。”
  “我从来没想过，我们还有重逢的机会。”
  “也没想过，自己竟然会以这种方式活过来……不，或许我并没有活过来，我只是被完美复制到这里的另一个‘我’……”
  “但这……怎么不算是另一种新生呢？”
  那观众的挣扎越发剧烈，他还是第一次在剧院中，听到有人跟他说话……而且，还是烙印在他记忆深处的故人。
  他脸上的漆黑如同墙皮般一点点脱落，露出下方提前准备好的绘朱颜面孔，但此时他的双眼，依旧在迷惘与空洞中挣扎。
  文仕林看着他这副模样，眼眸中闪过一抹心疼，声音越发温和：
  “我不知道现在是哪一年，也不知道自从离开极光界域后，你都经历了什么……但我想，这一定是一场充满艰难坎坷的旅途。”
  “我啊，只是个普通人，是个没什么大用的记者……就算你告诉我这路上的重重困难，我也未必听得懂，更别说帮上什么忙……”
  “但是呢……”
  “这次，我好像真的可以帮上你。”
  文仕林在舞台边缘，对着那逐渐恢复绘朱颜的陈伶伸出手……然后，一步走下舞台！
  在文仕林下台的瞬间，他猛的用力，直接将坐在观众席上的陈伶从座位上拉起，两道身影在这一刹那交错……
  陈伶的身影被他硬生生拉上舞台！
  在他们双手触碰的瞬间，陈伶像是从噩梦中惊醒，他醒来的第一眼，就看到了文仕林微笑着从他面前交错而过，双唇轻启：
  “林宴……”
  “再次见面，我很开心。”
  陈伶愣住了。
  刚刚恢复记忆的他，根本没反应过来现在是什么情况，然后就听扑通一声，他整个人都踉跄的坐倒在了舞台边缘……
  两位主角的交替，只用了不到半秒，甚至连其他观众都没反应过来上台抢夺，新的主角就已经诞生了。
  文仕林主动下台之后，如墨的漆黑也开始攀上他的身体，他一个踉跄坐倒在刚才陈伶坐倒位置上，然后就像是被钉在上面般，自己难以移动分毫。
  陈伶坐在舞台边缘，这一刻终于回过神来！
  “……谢谢。”
  陈伶看着那张许久未见的熟悉面孔，目光复杂无比。
  这个计划，是他亲手编排的，他也早就相信文仕林一定会帮他重登舞台……但当故人真的活生生的出现在他眼前，宛若重生之时，他心中还是百感交集。
  他没有犹豫，立刻又补充了一句：
  “我其实不叫林宴……我叫陈伶。”
  听到这句话，观众席上的文仕林嘴角笑意越发浓郁，即便漆黑已经将他笼罩大半，感受到自己即将再度被压制意识与自我，他也并没有太慌张，而是淡定的整理了一下马甲和领带……以及自己胸口挂着的相机。
  他抬头看向陈伶，像是一位刚刚买票落座的观众，微笑等待演出的开始。
  “无论发生什么，我会一直在观众席上支持你的。”
  “另外……”
  “很高兴认识你，陈伶。”
第1611章 死劫再临
  文仕林的身影一点点被黑暗所笼罩，宛若雕塑般静坐在观众席上，但他并未完全与其他观众同化，他这个“影子”的轮廓，还带着一些棱角，隐约间还可以看出他穿的衣服，以及胸前的相机轮廓。
  文仕林并没有消失，也没有变成嘲灾的一部分，而是变成了影子……一个特别的影子。
  说实话，其实陈伶最初想到这个疯狂的计划的时候，心里也没有太大的把握，毕竟这是他第一次使用【众生戏】，谁也不知道这个技能是否真能飞上舞台，取代原本的嘲灾人格。
  但现在看来，他赌对了。
  在这片充满恶意的观众席上，出现了一位善意的观众。
  眼前的文仕林，是不是真正的文仕林复活，这对陈伶来说已经不重要了……至今为止，恶意的观众始终在操控着他的人生，他经历了太多的痛苦与绝望，而现在有人能够支持他，哪怕只有一个，对他而言已经可以算得上救赎。
  这在曾经的陈伶看来，几乎是不可能的事情……但现在，它真的发生了。陈伶不禁想到，虽然这个过程依旧困难重重，甚至有一些他自己都没办法复刻的环节，但万一……
  万一，他真的能解决这些问题呢？
  如果将这座剧院内的所有恶意观众，全都变成文仕林这样的善意观众，那是不是意味着，嘲灾就能变得绝对可控？
  这个想法出现在陈伶的脑海，便挥之不去……但他知道现在不是研究这件事的时候。
  陈伶深吸一口气，意识脱离舞台，重新回归身体。
  当他再度睁开眼的时候，
  一片庞大宛若陨石坑的废墟映入他的眼帘。
  刚才野兽嘲灾的痛苦挣扎，直接将周围的大地都震成了碎片，陈伶只能沿着崎岖的地面前行，同时掏出手机。
  【00:00:29】
  【00:00:28】
  【00:00:27】……
  陈伶对时间的把控还是十分精准的，虽然后面思灾扔剧本的过程稍微晚了一些，但总体来说还在可接受的范围内，距离这次时代存档结束，也就只剩下不到三十秒。
  这次时代存档的24小时，应该是最惊险的一次，要不是自己临时获得了【众生戏】，布下这场大局，恐怕真要交代在这里了。但收益也是巨大的，不仅得知了吴同源的弱点，还将褚常青也一并救了回去。
  要知道褚常青可是至关重要的角色，没有褚常青，九君甚至无法启动“沉眠计划”。
  没有他，人类就不可能续命三百年。
  陈伶一路从深坑爬到地表，看着周围一望无际的灰色大地，整个人长舒一口气，终于放松的原地坐下。
  【00:00:15】
  【00:00:14】
  【00:00:13】……
  没有了裂隙，回地球肯定是回不去了，陈伶只能等这个世界的灰界与地球开始交汇，好在他还能回现实世界，不至于在这里被困那么久……
  只要最后这十几秒不出现意外就行。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：23%】
  陈伶：？？？？
  当这两行小字在一旁的大地上飘过时，陈伶愣了一下，他猛的从地上爬起！
  只见铅灰色的云层之下，一个通体漆黑的身影踏空而立，正饶有兴致的俯瞰着这里……猩红的眼瞳微微眯起，狰狞的嘴角咧到耳根。
  “嗬嗬嗬嗬嗬——”
  这噩梦般的笑声响起的瞬间，陈伶的心如坠冰窟！
  该死！！
  它竟然一直藏在附近？！
  陈伶本以为这个世界的嘲灾，应该已经被野兽嘲灾追杀离开，没想到它借用鬼嘲深渊脱身后，竟然又绕了回来……
  可陈伶所有的手段都已经用完了，重新面对一个完全体的嘲灾，他还能有什么办法？
  【00:00:07】
  【00:00:06】
  【00:00:05】……
  “怎么？”
  “手下败将，还想来找死吗？？”
  陈伶虽然心中掀起惊涛骇浪，但表面上还是淡定无比，他甚至悠悠的背起双手，就这么微笑的看着远处的嘲灾，语气中带上一丝杀意。
  还剩五秒！
  哪怕只是虚张声势，能震慑嘲灾片刻，那也够了。
  【00:00:03】
  【00:00:02】
  嘲灾狞笑一声，早在一旁观察许久的它似乎已经看穿了陈伶的底细，根本没和陈伶废话半句，身形瞬间消失！
  陈伶的心中咯噔一声！
  滔天的灭世威压从他身后爆发！
  【00:00:01】
  砰——！！
  一团猩红的血雾从陈伶身上爆开！！
  【00:00:00】
  ……
  晦暗的星光在夜空下无声闪烁。
  两道披着科研大褂的身影，沉默的行走在昏暗街道上，橘色的路灯将他们的影子不断拉长，在夜色映照下显得迷茫而寂寥。
  不知过了多久，杨宵才沙哑开口：
  “陈导不在，接下来……我们该怎么办？”
  “……先离开吧。”陆循轻叹一口气，“不要牵扯进战争这个大漩涡里，我们的敌人不是人类，而是未来降临的灰界灾厄。
  虽然还不确定它们要多久才能降临，但现在我们能做的，就是保留力量，提升实力……争取，在真正的大灾变降临的那一天，我们都能有与它抗衡的力量。”
  “离开……可我们又能去哪里？”
  “我，想回吴山。”
  杨宵转头看向陆循，这才想起来，吴山是陆循的老家……而且，那里还有一座能庇护大量人口的地下基地。
  躲到基地里去，不仅能摆脱国际战争的旋涡，安心提升实力，还能顺便庇护那些难民，确实是不错的选择。
  “那我跟你一起去。”
  “我们两个人，只庇护一座基地，太浪费了。”陆循摇了摇头，“你是我们中最强的，我们两个人分开，才能保护更多的人。”
  杨宵思索片刻，“那我去北方的基地吧。”
  “你不是北方人吧？为什么不回家？苏博士跟我说，她好像也打算回家乡那边的基地。”
  杨宵微微一笑：
  “大家都回家乡的话，那最北方的民众们怎么办？再冷再苦的地方也总是有人住的，听说那边现在处境最艰难，我去看看有什么我能帮上忙的。”
  陆循怔怔的看着杨宵，眼眸中闪过一抹复杂，他拍了拍杨宵的肩膀：
  “……辛苦你了。”
第1612章 等我
  “谈不上什么辛苦。”
  杨宵摆了摆手，打趣的说道，“现在我实力最强，该担起的责任也最大……或许，等以后你们都变得比我更强的时候，我就可以轻松摆烂了。”
  陆循笑了笑，两人继续并肩向前走去。
  就在这时，
  一个虚弱的声音突然从他们脑海中响起。
  两人的脚步同时一顿，然后彼此对视一眼！
  “……陈导？”
  ……
  吴山小镇。
  一道倩影正伏在桌面上，看着眼前空白的信纸，却迟迟不知该如何落笔……
  桌边的烛火无声摇晃，将信封角落那娟秀的字体映照的熠熠生辉：
  ——姚清收。
  苏知微屡次提笔，又屡次放下，最终长叹一口气。
  就在她最终还是鼓起勇气准备写下第一行字时，一个同样的声音在她耳畔响起，她刚落在信纸上的笔尖微微一顿。
  ……
  “……你这么急着要开始吗？”
  一间朴素的宾馆中，刚刚死里逃生的温若水，看着眼前拿着纸笔认真坐在床另一边的吴同源，有些无奈的开口。
  “嗯。”吴同源重重点头，
  “如果……如果当时在灰界的时候，我能帮陈导提升导弹精准链接灰界的概率，他就不需要一口气引爆那么多核武来赌开门的位置了……哪怕当时我能多帮他节省一枚核武，陈导也能多一分回来的可能！”
  “归根到底……还是我太没用了。”
  “所以，我想学。”
  “只有掌握关于量子力学的公式，我才能构建出‘随机场’，才有改变事件发生概率的可能！”
  看着吴同源眼里的坚定，温若水揉了揉疲惫的眼角，轻叹一口气：
  “那好吧……”
  当声音在他们脑海中响起的瞬间，他们同时一愣。
  温若水的眼眸中，闪过一抹复杂。
  ……
  “你说，老褚什么时候才能醒过来？”
  隔壁的房间中，齐暮云撸起袖子，将毛巾放在热水盆里浸了浸，然后将水拧干，径直往床上那个宛若木头的死寂身影走去。
  “谁知道呢。”姬悬虚弱的躺在隔壁床上，啃了口苹果，“不过陈导不是说了吗？给他时间，他一定能醒的。”
  齐暮云用温热的毛巾，一点点擦拭褚常青身上的血渍和泥土，忍不住吐槽：
  “话说，为什么让我来给老褚洗澡？隔壁那俩怎么不来？”
  姬悬想了想：
  “因为，你最讲义气。”
  “……你要这么说的话，那也合理。”齐暮云压下嘴角的笑意，一边认真的擦拭着褚常青的身体，一边无聊的问道，“对了，你说……未来的你为什么非要把你送到灰界去？”
  “未来的我这么做，一定有我的道理。”姬悬毫不犹豫的回答，“或许，他是想让我在高压下快速成长呢？”
  “高压？你差点就死了。”
  “……我不管，他一定有他的道理。”
  “你就这么相信他？”
  “废话，那可是我自己，我还不知道我自己是啥样吗？”
  “可人是会变的。”
  姬悬将手中那个被啃了一半的苹果，轻轻抬起，对着头顶的白炽灯，双眸微眯之下，那苹果核的影子像是把剑……
  “别人会变，我不会变。”
  他的语气坚定无比。
  齐暮云扭头看了他一眼，忍不住嘀咕一句：
  “中二。”
  就在这时，两人同时一愣。
  “老齐，你听到了吗？”
  “听到了，是陈导的声音。”
  两人的目光在沉默中对视。
  “……他跟你说了什么？”
  “应该和你一样。”
  “你不说怎么知道我们听到的是一样的？”
  “废话，这两个字，他肯定是同时跟我们所有人说的……不信的话，我数一二三，我们一起说。”
  “好！”
  “一，二……”
  “三！”
  这一刻，这个世界的八位九君，或是对着彼此，或者对着远处的虚无，轻轻重复了刚才陈伶回响在他们脑海中的，那个虚弱而坚定的声音：
  【等我。】
  ……
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】